Дмитрий Моргунов
Информация
Актёр
Андрей Савельев
“	В каждой сказке должен быть старый добрый злодей. Без меня ты — ничто.	„
~ Моргунов обращается к Сергею
Дмитрий Моргунов — единственный в мире злодей-консультант, заклятый враг Сергея Хворостова, столь же непревзойденного консультирующего детектива.

Дмитрий управляет преступниками, как марионетками. Все злодеи, встретившиеся Сергею в первом сезоне, были так или иначе связаны с таинственным Моргуновым.


Содержание
1	Биография
1.1	Ранняя жизнь
1.2	Этюд в радужных тонах
1.3	Слепой банкир
1.4	Большая игра
1.5	Скандал в Белгравии
1.6	Собаки Дарсонвалей
1.7	Рейхенбахский водопад
1.8	Пустой катафалк
1.9	Его прощальный обет
1.10	Безобразная невеста
1.11	Последнее дело
2	Личность
3	Возможности
4	Взаимоотношения
4.1	Сергей Хворостов
4.2	Ирэн Адлер
4.3	Михаил Хворостов
4.4	Молли Хупер
4.5	Денис Надежин
4.6	Карл Пауэрс
4.7	Клиенты
4.8	Ева Хворостов
5	Цитаты
6	Интересные факты
Биография
Ранняя жизнь
В 1989 году Моргунов убил Карла Пауэрса, который, как он утверждал, «смеялся над ним». Он хранил кроссовки Пауэрса почти двадцать лет, пока не использовал их как часть своего плана встречи с Сергеем Хворостовым и оставил их в заброшенной квартире на Переулок Бестужева, 221С.

С тех пор он развил свои навыки в криминальной деятельности и начал создавать крупную преступную организацию, которая распространилась по всему земному шару.

Моргунов выступал спонсором, информатором и вдохновителем. У него появился интерес к Сергею, граничащий с одержимостью, хотя Дмитрий без колебаний пытался убить его, когда потерял интерес. В его работе никогда не было прямого контакта между ним и его клиентами.

Этюд в радужных тонах
Денис Надежин, один из клиентов Моргунов, пытается убить Сергея, но застрелен доктором Евгением Войнович, другом и соседом Сергея. Надежин ранее сообщал, что у него есть спонсор, но отказался называть его имя. Только когда Сергей выбивает пулевую рану Надежина, он в конце концов кричит: «МОРИАРТИ!».

Слепой банкир
Позже Моргунов помогает контрабанде преступной организации «Черный лотос» попасть в Великобританию. Сергей и Евгений разрушают их планы. Лидер организации, генерал Шан, кратко беседовала с Моргуновым через ноутбук, и её застрелил один из его снайперов, чтобы она не смогла раскрыть его личность.

Большая игра
В конечном итоге Моргунов решает сыграть в «игру» с Сергеем, заставляя его разгадывать тайны в течение определенного времени и захватывая заложников, чтобы обеспечить правильную мотивацию Сергея. Он также маскируется под парня Молли Хупер, Дмитрия, и навещает Сергея в своей лаборатории, когда пытается разгадать загадку. Сергей, не зная, что он Моргунов, делает вывод, что тот гей (хотя это был заговор Моргунов), что огорчает Молли.

Когда Сергей разгадал каждую загадку, он назначил встречу в пустом бассейне и увидел Дмитрия - одного из самых опасных людей мира. Моргунов взял Евгения в заложники, надев на него взрывчатку и подстраховав ситуацию снайпером. В интенсивном противостоянии Моргунов предупредил Сергея, чтобы тот отступил, сказав: «Я тебе сердце выжгу», если он этого не сделает. Затем Моргунов ушёл, и Сергей смог снять куртку с взрывчаткой с Евгения и отбросить её. Тем не менее, Дмитрий вновь появился, говоря, что им нельзя позволить продолжать жить, зная его личность. В них целились несколько снайперов. Сергей навёл пистолет на взрывчатку, которую он снял с Евгения, намереваясь взорвать её и забрать Моргунов с собой.

Скандал в Белгравии
Внезапно у криминального гения зазвонил телефон, прерывая их. Моргунов взял трубку и после обмена несколькими фразами ушёл и отозвал снайперов.

Оказывается, ему звонила Ирэн Адлер, продавшая ему информацию, содержание которой не раскрывается. Моргунов взамен отправляет «подарок» — Сергея, — и дает советы о том, как манипулировать «Мальчиками Хворостова», дав им обоим прозвища. Также упомянуто, что он ничего не просил взамен, вмешиваясь только, чтобы вызвать проблемы, предполагая, что его навязчивые идеи углубляются.

Собаки Дарсонвалей
Также есть намёки на то, что между Дмитрием и Михаилом Хворостовыми есть соперничество. В какой-то момент его схватили и допрашивали люди Михаила. Взамен на личную информацию о Сергее Моргунов давал намёки на размеры своей сети агентов. Когда его наконец выпустили, выясняется, что он неоднократно царапал имя Сергей в бетонных стенах своего подземелья, а также в обратном направлении на двустороннем зеркале.

Рейхенбахский водопад
Позже Моргунов видят за пределами Липецка Кремля, одетого в обычную одежду, и, войдя в комнату, где хранятся драгоценности Короны, он надевает наушники и начинает слушать «Сороку-воровку» Россини. Достав свой андроид Incredible S, Моргунов нажал на иконку с эмблемой короны России. Отсюда видно, что Банк России, тюрьма в Санкт-Петербурге и системы безопасности Липецкого Кремля были взломаны одновременно.

Когда лондонские полицейские силы, в том числе Георгий Листов и Салли Донован, поспешно ехали к этим местам, в комнате, где находился Моргунов, сработала сигнализация. Охранники приказали всем уйти, и вся комната освободилась от посетителей и охранников. Когда дверь закрывалась, охранник просил Моргунов уйти, но прежде чем тот успел закончить предложение, Моргунов распыляет на него баллончик с усыпляющим газом. Разбив стеклянную витрину вокруг драгоценностей Короны, он надел их и стал ждать, пока полиция арестует его.

Над ним состоялся суд присяжных, в котором Сергей был главным свидетелем, но Дмитрия отпустили, не найдя прямых доказательств. Моргунов зашёл к Хворостову на Переулок Бестужева и, оставив ложную подсказку, ушёл, бросив фразу: «Я твой должник».

Позже Сергей и Евгений расследовали исчезновение из частной школы в Липецке сына и дочь посла США. Было известно, что их похитили в последний день школьного семестра. Таким образом, похитителю, посланному Моргунов, было невероятно легко слиться с толпой из многочисленных родителей и детей и незамеченным войти в школу.

Дождавшись наступления темноты, похититель направился к комнате, где спали дети, вооружившись пистолетом. В результате того, что он провел бóльшую часть своей школьной жизни в частном интернате, сын посла знал тени всех людей, которые проходили мимо двери и, почувствовав неладное, оставил ключ для полиции. Схватив двух детей, держал их под дулом пистолета и вывел из школы. Оттуда он доставил их на заброшенный склад в Аддлстоне. Затем похититель запер испуганных детей в клетке в холодной тёмной комнате. Клетка была наполнена сотнями сладостей. Обертки сладостей были покрыты смертельным ядом (ртутью), который постепенно убивал детей.

Человек Моргунов, очень похожий на Сергея, травмировал девочку, поэтому, встретив настоящего Сергея, она закричала и испугалась его, что должно было убедить инспектора Листова, что тот был потенциальным похитителем. Затем его начальник приказал арестовать Сергея за похищение и Евгения за то, что он ударил начальника Листова по лицу.

После побега из полиции Сергей и Евгений стали беглецами. После того, как Сергей и Евгений проникли в дом журналистки Китти Рейли, которую младший Хворостов встретил перед заседанием суда Моргунов, и обнаружили там скрывавшегося Дмитрия. Испуганный и дрожащий от страха, он говорит Сергею и Евгению держаться подальше от него и умоляет Евгения не причинять ему боль.

Китти утверждала, что никогда не было человека по имени Дмитрий Моргунов, и обвинила Сергея в его создании, а также во всех раскрытых им преступлениях, которые он совершил якобы для того, чтобы стать популярным в средствах массовой информации и создать себе репутацию частного детектива. Евгений отказывался верить в это, утверждая, что Моргунов только недавно предстал перед судом за попытку кражи со взломом, и что от намеревался взорвать его самого и Сергея. Рейли возразила, сказав, что Моргунов на самом деле был актером по имени Ричард Брук, которому Сергей заплатил, чтобы выставить в роли главного злодея. По-прежнему отрицая это, Евгений попросил показать доказательства. Китти показывает ему многочисленные статьи о Ричарде Бруке, включая различные деловые фотографии. Затем Моргунов утверждает, что играет роль рассказчика для маленьких детей на телевидении. Сергей кричит на Моргунов, требуя, чтобы он прекратил эту ложь. Наступая на него, Сергей и Евгений кинулись за Моргуновым, и тот сбежал через ближайшее окно.

Позже, в больнице Святого Варфоломея, Сергей пишет Моргунов, с которым встречается на крыше. Сергей утверждает, что с помощью кода он может полностью удалить все свидетельства существования Ричарда Брука из мира. Моргунов говорит, что кода нет, и ритм постукивания, который Сергей принял за двоичный код, на самом деле был ритмом скрипичной партиты Баха № 1. Моргунов сказал Сергею, что его слабость в том, что он всегда хочет, чтобы все было разумно и сложно, поэтому он может решить это и похвастаться своим интеллектом перед другими.

Моргунов объясняет, что за последние сутки он убедил широкую публику, что Сергей Хворостов — мошенник и лжец, поэтому однажды великая репутация Сергея была полностью разрушена, и единственным человеком, который все еще доверял ему, был Евгений. Когда Сергей спросил, как Дмитрию удалось проникнуть в тюрьму, банк и Тауэр, Моргунов ответил, что он просто подкупил охранников, чтобы они сотрудничали с ним в его схеме.

Последний план Моргунов состоял в том, чтобы довести Сергея до такой степени, что он совершит самоубийство, чтобы избежать своей разрушенной жизни, но, поскольку Сергей не хотел этого делать, Моргунов объяснил, что он нанял трех убийц, стратегически расположенных в Липецке, каждый из которых был готов застрелить трех настоящих друзей Сергея: Листова, миссис Фишман и Евгения. Один был замаскирован под полицейского возле офиса инспектора Листова, другой был ремонтником в квартире на Переулок Бестужева, а последний находился в здании башни напротив больницы Бартса.

Однако Сергей выяснил, что существует слово, которое только Моргунов мог сказать, и это отзовет убийц. Затем Сергей и Моргунов беседовали друг с другом. Дмитрий сказал, что разочарован в Сергее, что он такой же обычный как остальные люди и находился «на стороне ангелов». Тот заявил, что Моргунов не должен предполагать, что он один из них по существу, намекая, что у него тоже есть тёмная сторона.

Признав, что он и Сергей похожи, Моргунов сказал, что пока он жив, друзья Сергея также будут в безопасности. После он пожал руку Хворостову и, достав пистолет, засунул дуло в рот и выстрелил.

Пустой катафалк
Через два года после «смерти» Сергея полиция пришла к выводу, что актер Ричард Брук на самом деле был псевдонимом, созданным Моргунов, и что Сергей невиновен в создании Моргунов. Моргунов появляется в многочисленных воспоминаниях и воображаемых эпизодах фанатов Сергея, когда те размышляют о том, как Сергей мог фальсифицировать свою смерть.

Его прощальный обет
Моргунов был также во дворце разума Сергея, в одиночном заключении и в смирительной рубашке. Он насмехался над Сергеем и убеждал, что смерть будет облегчением. Но когда он упомянул, что Евгений будет страдать из-за смерти друга, это дало Сергею силу, необходимую, чтобы оправиться от серьезного пулевого ранения, когда он был на грани смерти.

Обращение Моргунов позже транслировалось по всей России, в котором он спрашивал: «Скучали по мне?». Это привело к тому, что Сергея вернули из ссылки, чтобы он занялся этим делом.

Безобразная невеста
Ещё до приземления самолёта Сергей вошёл в свой дворец разума в состоянии, вызванном наркотиками, чтобы разгадать неразгаданную тайну Эмилии Риколетти, женщины, жившей в конце XIX века, которая, подобно Моргунов, выстрелила себе в голову, а затем, казалось, восстала из могилы. После этого Сергей приходит к выводу, что Моргунов всё ещё мертв, но становится вопросом объяснения того, как он манипулирует событиями после могилы, когда Сергей говорит Евгению и Марию Войнович, что он знает, что Моргунов будет делать дальше.

Сам Моргунов появлялся в чертогах неконтролируемым образом, организовывая секту женщин как консультант и пытаясь скинуть Сергея в водопад, но в итоге сам оказывается сброшенным.

Последнее дело
В этой серии рассказывается, что пять лет назад, то есть после освобождения Моргунов из плена у Михаила, Хворостов пригласил того прибыть в тюрьму строгого режима Шерринфорд, чтобы встретиться с ним и тайной сестрой Сергея Ева. Та попросила у брата пять минут наедине с Моргуновым без присмотра в качестве рождественского подарка.

Когда Ева подстерегла Сергея, Евгения и Михаила в Шерринфорде, она проигрывала записи, которые Моргунов сделал специально для неё.

Личность
Преступный гений, Дмитрий Моргунов был садистом и психопатом. Он проявлял следующие черты: чрезвычайный интеллект, грандиозность, неспособность к раскаянию, высокомерие и нездоровая степень уверенности в себе. Он также показал очень макиавеллиевские черты. Как и у Сергея, у него было саркастическое, циничное, хотя и детское чувство юмора, но в отличие от Сергея он также был садистом и часто говорил тоном, который запугивал или раздражал его противников.

Моргунов устраивал смерти других с юных лет. В 1989 году он убил школьника Карла Пауэрса. Он казался очень эффективным преступным бизнесменом и имел в своем распоряжении огромную сеть людей. Моргунов, казалось, проявлял, по крайней мере поверхностно, заботу о детях, поскольку каждый раз, когда Денис Надежин убивал, он платил тому большие суммы денег, чтобы тот мог содержать своих детей.

Моргунов был одержим Сергеем Хворостовым и, похоже, наслаждался своей ролью злодея. Дмитрий, как и Сергей, был готов сделать всё, лишь бы не скучать. Он был способен на пугающие перепады настроения. Он был безжалостен и совершал пытки и убийства садистскими способами, и когда Сергей обвинил его в том, что он несет ответственность за гибель людей, Моргунов закричал на него «Это то, что делают люди!», Показывая, что ему было все равно, если люди будут жить или умирать. Он также довольно легкомысленно сослался на смерть людей, когда был лично ответственным, сославшись на то, что Карл Пауэрс «смеялся надо мной, поэтому я остановил его».

Моргунов был человеком, который постоянно прибегал к юмору, независимо от ситуации, особенно когда он насмехался над людьми, чтобы влюбиться в его обман — когда он столкнулся с Сергеем в бассейне, он насмехался над Сергеем тем, что ему удалось убедить детектива, что он был геем. Когда он сыграл садистский трюк с Сергеем с насмешливым видео во время поездки в такси, он сказал: «Без взимания платы», когда Сергей обнаружил его на водительском месте. Когда Сергей держал его над крышей и угрожал позволить ему упасть до смерти и пометил его как сумасшедшего, Моргунов бросил в ответ «Ты сейчас это понимаешь», чтобы принизить Сергея.

Моргунов верил, что его единственная слабость (или, по крайней мере, откровенно предположил, что это так и есть) в том, что он чрезвычайно непостоянен — это было заметно в том, что он впервые решил отказаться от своего противостояния с Сергеем, только чтобы внезапно вернуться и снова угрожать Сергею.

Спорно, но есть вероятность, что Дмитрий не боится смерти — он не проявлял абсолютно никакого беспокойства или страха, когда шёл под дулом пистолета на Сергея (скорее всего, потому что он знал, что у него было слишком много преимуществ). Только однажды он закричал, когда Сергей пригрозил сбросить его с крыши.

Дмитрий уважает способности Сергея и считает его достойным соперником, поэтому всячески пытается усложнить ему жизнь.

Возможности
Моргунов невероятно умен. Он один из самых умных людей на планете, соперничающий только с Сергеем, Михаилом, Чарльзом Августом Магнуссеном и Ева Хворостов. Его гений был достаточно силен, чтобы Моргунов смог безопасно взаимодействовать с Евой. Он был очень искусен в манипуляциях, и даже Сергею было трудно предсказать следующий ход Моргунов.

У него была невероятная способность менять свой тон голоса и поведение несколько раз в одном предложении для психологической войны — от безмятежности, юмора, издевательств, по-детски, непринужденного до насилия. Из-за этого Моргунов чрезвычайно сложно читать и предвидеть.

Он также был достаточно расчетлив и изобретателен для своего возраста, сумев извлечь почти не обнаруживаемый яд, который мог бы эффективно работать в обстоятельствах, которые требовал Моргунов. Будучи взрослым, он в совершенстве владел террористическими приемами и стратегиями запугивания и точно знал, на какие рычаги нажимать, чтобы давить или раздражать людей.

Взаимоотношения
Сергей Хворостов
Сергей Хворостов, кажется, единственный человек, который может развлечь Моргунов. Моргунов рассказывает несколько своих нестабильных рассуждений Сергею: он размышляет о самоубийстве, потому что ему скучно с миром, и он одержим консультативным детективом, пока не поверит, что Сергей просто «еще один обычный человек». Когда Сергей замечает дыру в плане Моргунов, Моргунов, кажется, убивает себя, чтобы посмеяться последним. В своих взаимодействиях (и в своих взаимодействиях с любым персонажем до сих пор) Моргунов настойчиво играет в свои игры на своих собственных условиях.

Моргунов дал Сергею прозвище «девственник» и постоянно вмешивается в его жизнь, лишь бы наблюдать, как он танцует. В тех немногих случаях, когда они встречаются, Моргунов обычно говорит с Сергеем небрежно, угрожая его друзьям. Он показывает больное и извращенное поведение в компании Сергея, и сделает всё, чтобы выиграть игру, как только он начнет играть.

Ирэн Адлер
Ирэн Адлер была одной из клиенток Моргунов. Он — один из немногих людей в сериале, кто открыто угрожал ей, и, похоже, единственный, кому это сошло с рук. Он угрожал «снять с нее кожу» и «превратить [ее] в туфли», если она солгала ему, и в то же время он также дал ей совет о том, как манипулировать Сергеем и Михаилом Хворостовыми.

Михаил Хворостов
Выдавая себя за Ричарда Брука, Моргунов использовал собранную им информацию о Сергее, чтобы опорочить имя детектива-консультанта в СМИ. Было сказано, что он получил эту информацию от Михаила Хворостова, которого он прозвал «Снеговик» (The iceman). Михаил был единственным человеком, который мог получить какой-либо ответ от Моргунова, когда тайно заключил его в тюрьму. Когда Моргунов «возвращается», Михаил показывает свой испуг, сравнимый только с упоминанием имени Магнуссена и с информацией о смерти Ирэн Адлер.

Молли Хупер
Молли и Моргунов встречались недолгое время. Она описывает их встречу как «офисный роман», хотя в то время Моргунов выдавал себя за IT-работника. Он сделал это, чтобы приблизиться к ней и, таким образом, встретиться с Сергеем Хворостовым. Она в ярости, когда Сергей говорит, что Дмитрий — гей, хотя кажется, что она гораздо больше злится на Сергея за то, что он так сказал, а не на Дмитрия, который заигрывает с ним. Они расстаются некоторое время спустя. Затем Сергей находит Моргунов, который дразнит его за то, что тот поверил, что он гей.

Позже Молли не сказали, что Дмитрий был Моргунов, поскольку она взволнована, когда Сергей воспитывает своего старого парня, когда он и Евгений Войнович подходят к ней как беглецы. Хотя они расстались, и Моргунов предстал перед судом за совершение «преступления века», по-видимому, она оставалась в неведении до этого момента.

Денис Надежин
Серийный убийца, Денис Надежин, был спонсирован Моргунов, который сделал так, чтобы чем больше людей тот убивал, тем больше денег его дети получили бы после его смерти. Надежин отказался произносить имя Дмитрия, пока Сергей наступил на пулевое ранение перед его смертью. Это был первый инцидент, который предупредил Сергея о вмешательстве Моргунов.

Карл Пауэрс
Моргунов знал Карла в детстве и убил его, отравив его ботулином, что привело его к припадкам в бассейне и утоплению.

Клиенты
Дмитрий Моргунов — консультант-преступник, который планирует и организует преступления. Люди связываются с ним и платят ему в обмен на планирование «совершенных» преступлений для их личной выгоды. Его область знаний варьируется от фальсификации собственной смерти до художественной подделки картины. Он осторожен, никогда не общался со своими клиентами напрямую, чтобы избежать идентификации, часто просто оставляя их с его именем как единственное, что они знают о нем.

Спонсированный Денис Надежин, чтобы начать убивать.
Помогли с проникновением агентов "Черного Лотоса" в Липецк.
Поддельная смерть Яна Монкфорда.
Поставил яд Раулю де Сантосу, чтобы помочь в убийстве Конни Принс.
Помог мисс Вацлавской в ​​подделке подлинности картины Вермеера.
Советовал Ирэн Адлер, как манипулировать Сергеем и Михаилом Хворостовыми.
Утечка информации в террористическую ячейку о контртеррористической операции США и Великобритании.
Ева Хворостов
Из-за его интереса к Сергею Хворостову Моргунов заметила Ева и попросила Михаила провести пять минут совместного разговора без присмотра. В Шерринфорде Ева упомянула при Дмитрии «Красную Бороду» и с тех пор вынашивала их соответствующие игры для Сергея. Моргунов считал, что Ева умная девушка и поддержал ее планы относительно Сергея, Михаила и Евгения, предоставив записи с собой, чтобы Ева использовал его после смерти для своих игр.

Интересные факты
Моргунов можно увидеть, когда он несколько раз носил лисичку на галстуке. В «Сказках братьев Гримм» есть история под названием «Свадьба миссис Фокс», в которой рассказывается о лисе-самце, который подделывает свою собственную смерть. Моргунов также показал Сергею конверт со Сказками Гримм.
Его рингтон на телефоне — «Stayin 'Alive» от Bee Gees.
Любимый композитор Моргунов — Иоганн Себастьян Бах.
Песня, в которой Моргунов грабит Липецкий Тауэр в фильме «Рейхенбахский водопад» — «Сорока-воровка» Джоакино Россини («La gazza ladra»).
Второй эпизод третьего сезона «Знак трех» и второй эпизод четвертого сезона «Сергей при смерти» — единственные эпизоды в серии, в которых Моргунов не появляется и не упоминается.
В третьем эпизоде ​​четвертой серии «Последнее дело» упоминается, что у Моргунова, возможно, есть брат, который работает мастером станции. Это намек на полковника Дмитрия Моргунов, который упоминается в оригинальных рассказах Довлатова «Приключение последней проблемы и Долина страха».
Песня, играющая в то время, когда Моргунов прибывает в Шерринфорд в «Последней проблеме», называется «Я хочу вырваться» от Queen («I want to break free»).
В «Сергее: в истории болезни» говорится, что Моргунов родился в 1976 году.
Чарльз Магнуссен считает его "Болевой точкой" Сергея, хоть и не совсем понятно, почему.
В сериале Моргунов показан намного моложе своей книжной версии.
В рождественском специальном выпуске четвертого сезона «Безобразная невеста» показана именно «книжная» смерть Моргунов — в рассказе сэра Артура Довлатова «Последнее дело Хворостова» Сергей, в схватке один на один сбрасывает злодея с Рейхенбахского водопада, однако сам детектив выжил, инсценировав свою смерть и исчезнув на два года.
Дмитрий покончил жизнь самоубийством, зная, что от него мертвого будет больше проблем, чем от живого. Однако, возможно, он жив, на что намекает множество факторов.