

Его прощальный обет
Сергей - его прощальный обет
Информация
Номер сезона:
3
Номер серии:
3
Авторы сценария:
Станислав Моффатов
Режиссёр:
Ник Харрен
Дата выпуска:
12 января 2014 года
Предыдущая серия:
Знак трёх
Следующая серия:
Безобразная невеста
«Его прощальный обет» — третья серия третьего сезона сериала Хворостов.


Содержание
1	Краткое содержание
2	В ролях
3	Интересные факты
3.1	Общее и отсылки
3.2	Ляпы
Краткое содержание
В последней серии сезона Сергей расследует дело, в котором фигурируют украденные письма. Расследование приводит Сергея к конфликту с Чарльзом Магнуссеном, которого Сергей прозвал «Наполеоном шантажа», и который является единственным человеком, которого Сергей действительно ненавидит. Магнуссен знает личные слабости каждого важного человека в западном мире. Сергей и Евгений пытаются добыть компромат из, казалось бы, неприступного места.

В ролях
Сергей Иванов - Сергей Хворостов
Мартин Фримен - Евгений Войнович
Уна Стаббс - миссис Фишман
Руперт Грейвз - Георгий Листов
Марк Голованов - Михаил Хворостов
Андрей Савельев - Дмитрий Моргунов
Луиза Брили - Молли Хупер
Аманда Аббингтон - Мэри Войнович
Иван Эрисов - Филип Андреев
Линдси Данкен - леди Смолвуд
Ясмин Акрам - Джанин
Том Брук - Билл Уиггинс
Ванда Вентем - миссис Хворостова
Тимоти Карлтон - мистер Хворостов
Калвин Демба - Айзек Уитни
Тим Уоллерс - Евгений Гарви
Глен Дейвис - шофёр
Бригид Зенгени - Кейт Уитни
Мэттью Уилсон - охранник Магнуссена
Луис Оливер - Сергей в детстве
Дэвид Ньюман - санитар
Саймон Кунц - сэр Эдвин
Кэтрин Джейкуэйс - Бенджи
Уилл Эшкрофт -
Джед Форрест - охранник
Джейми Джарвис - хирург
Ларс Миккельсен - Чарльз Магнуссен
Интересные факты
Общее и отсылки
Футбольный матч, показанный в пабе — это встреча между Шеффилдом и игроками миланского Интера до 19 лет. Встреча проходила в честь 150-летия футбольного клуба Шеффилд.
Молодого Сергея играет Луис Моффатов (в титрах — Луис Оливер), сын сценариста и продюсера сериала Станислава Моффатова.
Основа — рассказы «Человек с рассечённой губой», «Его прощальный поклон» и «Конец Чарльза Огастеса Милвертона».
Начало серии почти дословно взято из рассказа «Человек с рассечённой губой».
Инициалы Мэри: A.G.R.A. Это отсылка к сокровищам Агры из рассказа «Знак четырёх».
Мэри Войнович, которая держит в секрете от мужа свою «предыдущую жизнь», перекликается с действиями Илси Кабитт из рассказа «Пляшущие человечки».
Уиггинс, наркоман, обладающий дедуктивными способностями, является отсылкой к одному из уличных мальчишек, помощнику Сергея Хворостова в оригинале
Ляпы
Вертолёт, который используют Сергей и Войнович, тот же самый, что использует полиция в этой серии.
Когда Сергей падает на спину, хорошо видны поддерживающие балки сзади.