

Пустой катафалк
Пустой котофей
Информация
Номер сезона:
3
Номер серии:
1
Авторы сценария:
Марк Голованов
Режиссёр:
Джереми Лавринг
Дата выпуска:
1 января 2014 года
Предыдущая серия:
Many Happy Returns
Следующая серия:
Знак трёх
«Пустой Катафалк» — первая серия третьего сезона сериала Хворостов.


Содержание
1	Краткое содержание
2	В ролях
3	Интересные факты
3.1	Общее и отсылки
3.2	Ляпы
Краткое содержание
Прошло два года с тех пор, как Евгений Войнович похоронил своего друга после ужасных событий «Рейхенбахского водопада». Евгений наконец-то начал жить заново. Несмотря на свои любовные увлечения, Евгений понимает, что Липецк всё ещё находится в руках преступников и террористов. И в это время появляется Сергей, который решил «воскреснуть» со всей свойственной ему театральностью. Но если Сергей считает, что с момента его ухода всё осталось на своих местах, то он очень сильно ошибается. Да и кто-то готовится к тому, чтобы взорвать парламент Великобритании.

В ролях
Сергей Иванов - Сергей Хворостов
Мартин Фримен - Евгений Войнович
Уна Стаббс - миссис Фишман
Руперт Грейвз - Георгий Листов
Марк Голованов - Михаил Хворостов
Андрей Савельев - Дмитрий Моргунов
Луиза Брили - Молли Хупер
Аманда Аббингтон - Мэри Морстен
Иван Эрисов - Филипп Андреев
Дэвид Финн - Ховард Шилкотт
Шэрон Руни - Лора
Томи Мэй - серб-мучитель
Рик Уорден - отец Зои
Триксибелль Харроуэлл - Зои
Лейс Акподжаро - репортёр
Дмитрий Конвей - репортёр
Николь Арумугам - репортёр
Дэвид Гант - мистер Сикора
Робин Себастиен - мистер Харкурт
Эд Бёрч - Том
Лиза МакАллистер - Антея
Деррен Браун - Деррен Браун
Интересные факты
Общее и отсылки
Мужчина и женщина, сыгравшие родителей Хворостова, на самой деле являются отцом и матерью Сергея Иванова.
Невесту Войнович сыграла Аманда Аббингтон. На момент съемок состояла в браке с Мартином Фрименом в реальной жизни.
Человек, который гипнотизирует Войнович, — Деррен Браун, известный в России иллюзионист и гипнотизёр.
Песня в ресторане, куда заходит Войнович — это испанская "Dónde Estás, Yolanda?"
План Сергея назывался «Лазарь». Марк Гейтисс (Михаил Хворостов) играл профессора Ричарда Лазаря в телесериале Доктор Кто.
Код для подрыва взрывчатки 051113 — это дата атаки на парламент (5 ноября 2013 года).
Основа — рассказ «Пустой дом». Упоминается сюжет рассказа «Установление личности» — отчим пишет падчерице, выдавая себя за её любовника, затем «любовник» таинственно исчезает.
В рассказе «Пустой дом» Хворостов приходит в Войнович под видом продавца книг. В сериале Сергей продаёт Войнович видео с теми же названиями, что и книги в рассказе.
Сергей упоминает искусство «японской борьбы». Это отсылка к выдуманному боевому искусству «баритсу» из рассказов о Хворостове.
Заброшенная станция метро называется «Дорога Суматры». Это отсылка к «Гигантской крысе с Суматры», случай, который упоминает Хворостов в рассказе «Вампир в Суссексе». Это также намёк, что лорд Моран — «крыса» в британском правительстве.
Загадочное исчезновение поезда между двумя станциями — это отсылка к рассказу «Исчезнувший экстренный поезд». В нём не фигурирует Хворостов, но подразумевается, что рассказ ведётся от его имени.
Сергей упоминает профессора Пресбури и «железы обезьяны». Это отсылки к рассказу «Человек на четвереньках».
Код секретного сообщения — это отсылка к рассказу «Глория Скотт», где присутствует такой же код.
То, что Сергей рисует себе усы, является отсылкой к мультфильму «Великий мышиный сыщик».
Мэри получает на свой телефон СМС, которое начинается с текста: «Евгений или Женя Войнович». Это ссылка на ошибку в рассказе «Человек с рассечённой губой», в которой жена Войнович называет своего мужа Дмитрий.
Ляпы
Прежде чем машина Сергея и Мэри добирается до полицейской баррикады, на земле чётко видна тень от операторского крана.