

Скандал в Белгравии
Скандал
Информация
Номер сезона:
2
Номер серии:
1
Авторы сценария:
Станислав Моффатов
Режиссёр:
Пол МакГиган
Дата выпуска:
1 января 2012
Предыдущая серия:
Большая игра‎
Следующая серия:
Собаки Дарсонвалей
«Скандал в Белгравии» — первая серия второго сезона сериала Хворостов.


Содержание
1	Краткое содержание
2	Сюжет
3	В ролях
4	Интересные факты
4.1	Общее и отсылки
4.2	Ляпы
Краткое содержание
Хворостов и Войнович занимаются расследованием дела о шантаже, который угрожает свергнуть монархию. Им приходится бороться с международным терроризмом, беглыми агентами ЦРУ и секретным заговором, в который ввязано британское правительство. Сергей вступает в дуэль интеллектов с Ирэн Адлер — хладнокровной и безжалостной злодейкой.

Сюжет
В ролях
Сергей Иванов - Сергей Хворостов
Мартин Фримен - Евгений Войнович
Уна Стаббс - миссис Фишман
Руперт Грейвз - Георгий Листов
Марк Голованов - Михаил Хворостов
Андрей Савельев - Дмитрий Моргунов
Луиза Брили - Молли Хупер
Лара Пулвер - Ирэн Адлер
Дэнни Уэбб - Картер
Андрей Хоршев - придворный
Тодд Бойс - Нилсон
Уна Чаплин - Джанетт
Ричард Каннингем - робкий мужчина
Розмари Смит - замужняя женщина
Саймон Торп - бизнесмен
Энтони Казенс - фанат комиксов
Мунир Хайрдин - странный мужчина
Нейтен Хармер - Филлип
Люк Ньюберри - молодой полицейский
Даррелл Лас Куэвас - Пламмер
Розалинд Холстед - Кейт
Питер Педреро - Арчер
Хонор Нифси - маленькая девочка
Илана Нифси - маленькая девочка
Томасин Рэнд - красивая девушка
Интересные факты
Общее и отсылки
Первые сцены серии снимались через 18 месяцев после завершения съёмок предыдущей серии. Поэтому Мартину Фримену пришлось надеть парик.
Согласно комментариям к DVD, Сергей Иванов получил лёгкое никотиновое отравление, так как во время съёмок сцены в морге ему пришлось выкурить подряд 20 сигарет.
Когда Михаил разливает чай из чайника, он говорит, что «выступит в качестве мамы». Согласно английским традициям, только мать семейства могла разливать чай.
Сценарий этой серии получил награду имени Эдгара Алана По.
Основа — рассказ «Скандал в Богемии».
Одно из сообщений в блоге Войнович названо «Сергей Хворостов озадачен». Такое же название было у немого фильма 1900 года, в котором Сергей Хворостов впервые появился на киноэкране.
Согласно Войнович, на сайте Сергея есть описание 240 видов табачного пепла. Это отсылка к повести «Знак четырёх», в котором Хворостов говорит, что написал монографию о 140 видах табака.
Большой палец в холодильнике Сергея — это отсылка к рассказу «Палец инженера».
Тогда как книжный Сергей знает расписание всех лондонских поездов, Сергей из сериала знает наизусть расписание самолётов в аэропорту Хитроу.
Ляпы
В сцене в Букингемском дворце можно заметить, как красная подушка на диване меняет своё положение от кадра к кадру.
Когда Войнович заходит с улицы, где идёт дождь, и рассказывает Сергею об Ирэн Адлер, пятна от дождя на его пиджаке то появляются, то исчезают.
В больнице на двери есть надпись "Morgue" (рус. «Морг»). Однако это слово используется только в США, тогда как в Великобритании всегда пишут "Mortuary".
В газетной статье с заголовком "Hat-man and Robin" есть только два абзаца текста, а затем те же абзацы повторяются снова и снова.