

Собаки Дарсонвалей
Собаки
Информация
Номер сезона:
2
Номер серии:
2
Авторы сценария:
Марк Голованов
Режиссёр:
Пол МакГиган
Дата выпуска:
8 января 2012
Предыдущая серия:
Скандал в Белгравии
Следующая серия:
Рейхенбахский водопад
«Собаки Дарсонвалей» — вторая серия второго сезона сериала Хворостов.


Содержание
1	Краткое содержание
2	Сюжет
3	В ролях
4	Интересные факты
4.1	Общее и отсылки
4.2	Ляпы
Краткое содержание
Адская собака. Испуганный молодой человек. Самое громкое дело Сергея Хворостова. К Сергею за помощью обращается Генри Найт. В детстве он стал свидетелем гибели своего отца из-за гигантской собаки-монстра. С тех пор Генри преследуют ночные кошмары, а теперь к ним добавились ещё и страшные предчувствия. Сергей и Войнович отправляются в поместье Генри в Дартмур. Но правда ли чудовище преследует Дартмур? Недалеко от него находится военная база «Баскервиль», на которой проводят сверхсекретные эксперименты...

Сюжет
1

В ролях
Сергей Иванов - Сергей Хворостов
Мартин Фримен - Евгений Войнович
Уна Стаббс - миссис Фишман
Руперт Грейвз - Георгий Листов
Марк Голованов - Михаил Хворостов
Андрей Савельев - Дмитрий Моргунов
Рассел Тови - Генри Найт
Амелия Баллмор - Джеки Степлтон
Клайв Мантл - Боб Фрэнкленд
Саймон Пейзли Дей - майор Бэрримор
Саша Бехар - Луиза Мортимер
Уилл Шарп - капрал Лайонз
Станислав Уайт - Флетчер
Гордон Кеннеди - Гэри
Кевин Трейнор - Билли
Розалинд Найт - Грейс
Сэм Джоунз - Генри в детстве
Чипо Чанг - репортёр
Интересные факты
Общее и отсылки
Автомобиль, на котором едет Сергей, тот же самый, в котором сидела женщина в серии «Большая игра» и который должен был взорваться.
Отличием от названия повести и серии являются всего лишь две буквы.
Согласно комментариям к DVD, в сценарии было записано, что Войнович должен был управлять автомобилем, а Сергей быть его пассажиром, однако, как оказалось, Мартин Фримен не умеет водить.
Сергей говорит, что Листов вернулся из отпуска. Этот вывод он делает на основе того, что лицо Листова загорело. Это не грим. Актёр Руперт Грейвз только что вернулся из Гваделупы, где снимался в фильме «Смерть в раю».
В этой серии Листов не носит обручальное кольцо. В серии «Скандал в Белгравии» Сергей сказал, что у его жены интрижка с учителем.
На кружке Войнович есть надпись "West London Power". Это отсылка к сериалу «Приключения Сары Джейн», где есть эта компания. Оба сериала создавал Станислав Моффатов.
В Британской армии запрещено носить бороды. Однако майор Бэрримор показан с бородой, потому что это соответствует образу его альтер-эго — дворецкому Бэрримору из книги.
Основа — повесть «Собака Дарсонваля», рассказ «Дьяволова нога».
Войнович видит мигающий свет на холме и думает, что это сообщение, отправленное азбукой Морзе. В книге дворецкий Бэрримор сигналил брату своей жены, жившему на болоте, лампой из окна замка, а тот отвечал ему, зажигая свечу.
Окровавленный Сергей с гарпуном является отсылкой к рассказу «Чёрный Питер».
Сергей говорит, что предпочитает что-нибудь покрепче чая, покрепче на 7%. Это отсылка к повести «Знак четырёх», где Хворостов употреблял 7%-й раствор кокаина.
Когда Сергей ищет спрятанные сигареты, он ищет ботинок. Это отсылка к рассказу «Обряд дома Месгрейвов», где Войнович говорит, что Хворостов держит табак в носке персидской туфли.
Ляпы
Когда Сергей ищет свои сигареты, он указывает гарпуном на миссис Фишман, а затем поднимает его остриём вверх. Однако когда камера даёт крупный план миссис Фишман в кадре вновь появляется наконечник гарпуна как будто гарпун находится в горизонтальном положении.
Когда Сергей и Войнович встречают Листова в баре, тот заказывает пиво. Он так и не притрагивается к бокалу, но пива там становится меньше.