

Большая игра
Игра
Информация
Номер сезона:
1
Номер серии:
3
Авторы сценария:
Марк Голованов
Режиссёр:
Пол МакГиган
Дата выпуска:
8 августа 2010
Предыдущая серия:
Слепой банкир
Следующая серия:
Скандал в Белгравии
«Большая игра» — третья серия первого сезона сериала Sergey. Премьера состоялась 8 августа 2010 года на канале BBC One.

“	Посмотрите на это, миссис Фишман. Тишина. Спокойствие. Умиротворение. Разве это не отвратительно?	„
~ Сергей
синопсис
По просьбе своего брата, Михаила Хворостова, Сергей занимается расследованием подозрительной смерти государственного чиновника, работавшего над сверхсекретным государственным проектом «Брюс-Партингтон».
сюжет
Сергей едет в Минск, чтобы рассмотреть дело подозреваемого в убийстве Барри Бервика, который утверждает, что случайно убил свою девушку. Сергея больше оскорбляют ошибки этого преступника в английской грамматике, чем само убийство. Он уходит, самодовольно сообщая Бьюику, что его могут скоро повесит, но не повесят.

Khvorostov s01 e03 2
На Переулок Бестужева, 221Б Сергей, разгоняет скуку, паля из револьвера в стену, формируя из пулевых отметин некую фигуру. Вернувшийся Войнович, обнаруживает в холодильнике отрубленную голову - материал для одного из опытов Сергея. Сергей выражает недовольство тем, что в изложении Войнович их первого дела в блоге он выставлен невежей, у которого отсутствуют элементарные школьный познания в астрономии. По мнению Сергея любые знания, не имеющие отношения к расследуемому им делу, бесполезно занимают драгоценное место в его памяти. Обиженный Войнович уходит и появляется миссис Фишман, которая, выразив сочувствие скуке одолевающей Сергея, заверяет его, что вскоре его, несомненно, ждет расследование головоломного убийства. После ее ухода, здание сотрясает взрыв на противоположной стороне улицы, высаживающий окна за спиной Сергея.


Khvorostov s01 e03 4
На следующее утро Евгений просыпается в квартире доктора Сары Сойер, где провел ночь на диване. Флиртуя, они смотрят выпуск новостей, и Евгений видит сюжет о взрыве. Он спешит обратно к себе на квартиру и находит там Сергея с его братом Михаилом, беседующих в гостиной, игнорируя то, что напоминало инсценировку утечки газа. Михаил старается уговорить своего брата заняться расследованием убийства сотрудника МИ-6 Андрея Вострикова, найденного на железнодорожной станции Баттерси на путях у стрелки с проломленным черепом без доверенной ему флэшки. Михаил подчеркивает, что флэшка содержала важную информацию о ракетном проекте Брюса-Партингтона. Сергей, однако, не соглашается браться за расследование, ссылаясь на то, что у него много дел. Михаил поэтому просит заняться расследованием Войнович.


Вскоре после этого инспектор Грег Лестрейд вызывает Сергея в Скотленд-Ярд. Там Сергею вручают пакет, содержащий копию розового мобильного телефона Дженнифер Уилсон, жертвы убийства в 1-м эпизоде «Этюд в радужных тонах». Сообщение на мобильнике воспроизводит пять сигналов Гринвича и отображает снимок старого подвала, в котором он узнает цоколь дома Сергея на Переулок Бестужева, 221С. Сергей, Евгений и Лестрейд возвращаются на Переулок Бестужева и находят там пару кроссовок посреди пустой комнаты. В тот же самый момент Сергей получает телефонный звонок с неизвестного номера от перепуганной женщины, которая в припаркованной машине читает текст на экране другого телефона, отправленный неизвестным. Khvorostov s01 e03 5
Она поручает Сергея разрешить загадку за 12 часов, иначе жилет со взрывчаткой, надетый на нее, взорвется. Сергей считает, что пять сигналов означают, что ему нужно будет решить пять задач.
Дело №1: Карл Пауэрс
Сергей и Евгений отправляются в лабораторию госпиталя Св. Барта для детального исследования кроссовок. Проводимый анализ нарушает Молли Хупер, лаборантка, влюбленная в Сергея. Она пытается заставить Сергея ревновать, представляя ему своего нового парня Дмитрием, айтишника, восхищающегося Сергеем со слов Молли. Сергей коротко бросай ей, что Дмитрий гей, указывая на его тщательную ухоженность за собой, демонстративное нижнее белье и, самое главное, то, что он тайком оставил под чашкой Петри Сергея номер своего телефона. Khvorostov s01 e03 3
Когда Молли уходит, Сергей предлагает Евгению осмотреть кроссовки, заявляя что ему требуется стороннее мнение. Осмотрев их Евгений делает вывод, что они принадлежат подростку с большими ногами. Сергей поздравляет его, отмечая, что тот упустил почти все. Khvorostov s01 e03 6
Он объясняет, что кроссовкам 20 лет, но они в хорошем состоянии, а грязь и пыльца на них указывают на то, что их владелец ходил по грунту типичному для Сассекса.

Заметив эти подсказки, Сергей понимает, что туфли принадлежали юному школьнику по имени Карл Пауэрс, спортсмену, приехавшему в Липецк из Брайтона на соревнования по плаванию и утонувшему в 1989 году в результате трагического несчастного случая. Еще тогда это дело привлекло внимание Сергея, поскольку обуви жертвы среди остальных его вещей не оказалось, однако Сергей был несовершеннолетним и не мог заставить полицию начать расследование смерти Карла. Теперь он может решить эту загадку, используя подсказки, найденные на кроссовках: Карл Пауэрс был отравлен клостридным ботулином введенным в его лекарстве от экземы. Ногти на ногах у него были смазаны кремом и потому у него отобрали обувь. Сергей публикует результаты своего расследования на веб-сайте, и минер освобождает заминированную женщину.

Лестрейд сообщает Сергею и Евгению, что женщина была похищена двумя мужчинами, которые ворвались в ее дом и заставили ее поехать с ними на отдаленную парковку, где надели на нее шахидский жилет, начинив его взрывчаткой в количестве, достаточном для взрыва целого целого дома. Ее заставляли читать с пейджера, и если бы она отклонилась хоть на слово, ее бы подорвали.

Евгений встречается с Михаилом, чтобы собрать больше фактов о пропавших ракетных планах. Михаил говорит ему, что покойник был сотрудником МИ-6, участвовавшим в проекте Брюса-Партингтона на вспомогательных ролях, и в последний раз его видели с его невестой Люси прошлым вечером. Его нашли в Баттерси с пробитым черепом, но у него не было ни билета, ни использованной Oyster Card. Выгораживая Сергея, Евгений убеждает Михаила в том, что Сергей плотно занимается этим делом.

Дело №2: Иэн Монкфорд
Khvorostov s01 e03 6a
Затем Сергей получает еще одно графическое сообщение, содержащее снимок спортивного автомобиля, после чего ему звонит мужчина, попавший в такую же ловушку, что и женщина, звонившая ранее, Khvorostov s01 e03 7
с тем только отличием, что он стоит на площади Пикадилли, а снайпер готов в любой момент выстрелом подорвать его жилет со взрывчаткой. Сергею дается восемь часов на решение загадки.Khvorostov s01 e03 8


С помощью Лестрейда они отслеживают автомобиль - машина была взята напрокат банкиром по имени Иэн Монкфорд и была найдена в доках с лужей крови на водительском сиденье. Выдавая себя за близкого друга банкира, Сергей расспрашивает жену Монкфорда и узнает, что в последнее время тот был крайне подавлен. Он подозревает, что миссис Монкфорд могла лгать ему, поскольку говорила о своем муже в прошедшем времени, хотя тело его пока не найдено. Талон, найденный в бардачке, указывает на местное агентство проката автомобилей Janus Cars. Его владелец Юэрт утверждает, что не был знаком с Монкфордом. Заметив у владельца загар, Сергей интересуется не вернулся ли тот из отпуска, но Юэрт говорит, что пользуется солярием. Тогда Сергей просит у него мелочь для сигаретного автомата, но Юэрт, демонстрируя ему свой бумажник, говорит, что у него нет мелочи. По дороге Сергей отмечает, что заглянув в бумажник Юэрта, он понял, что тот лжет - в бумажнике он заметил колумбийскую банкноту в 20 000 песо.Khvorostov s01 e03 9


В лаборатории Сергей исследует образцы крови из машины. За три часа до конца срока Сергей ведет Евгения и Лестрейда к машине и объясняет, что крови было ровно полпинты, и она была заморожена. Он считает, что разгадка кроется в названии Janus Cars. Khvorostov s01 e03 10
Некая организация была подобна двуликому Янусу — наряду с легальным бизнесом она организовывала исчезновение людей, и Сергей определяет, что Иэн Монкфорд находится в Колумбии — у Юэрта в кошельке была банкнота в 20 000 колумбийских песо, наряду с другими мелкими колумбийскими банкнотами. Хотя он утверждал, что в последнее время не бывал за границей, и его полоска загара ясно указывала на то, что загорал он не в солярии, плюс он постоянно почесывал руку, так как недавно ему сделали бустерный укол. Это позволило Сергею сделать вывод, что Юэрт только что вернулся после того, как устроил Яну Монкфорду новую жизнь в Колумбии, и миссис Монкфорд тоже в этом участвует. Сергей предлагает Лестрейду арестовать ее, после чего отправляется уведомить террориста через свой веб-сайт. Спасатели освобождают заложника-ловушки.
Дело №3: Конни Принс
Khvorostov s01 e03 11
Евгений и Сергей идут обедать, и Евгений задается вопросом, не Моргунов ли был таинственным работодателем таксиста-убийцы ("Этюд в радужных тонах"). Внезапно на розовый телефон Сергея приходит фотография женщины, сопровождающаяся тремя сигналами точного времени. Сергей понятия не имеет, кто она , но Евгений узнает в ней Конни Принс, популярную ведущую на ТВ. Когда Евгений включает телевизор в баре и выбирает нужный канал, звонит пожилая женщина, сообщая, что его новая заложница слепа, и у Сергея есть двенадцать часов, чтобы раскрыть новое забавное дело.Khvorostov s01 e03 12
 Когда Сергей спрашивает, почему террорист делает это, он говорит (устами женщины), что ему нравится смотреть, как Сергей гарцует. Сергей и Евгений поворачиваются к телевизору, в котором сообщают о смерти Конни Принс, недавно умершей от столбняка после того, как порезала себе руку ржавым гвоздем.


Однако в морге Сергей замечает, что рана чистая и нанесена уже после ее смерти. Выдавая себя за журналиста, Джон берет интервью у брата Конни Кенни Принса и приходит к выводу, что тот убил свою сестру, нанеся яд на когти ее кошки. Хворостов отвергает эту теорию и вместо этого обвиняет ее домоправителя Рауля де Сантоса, который совершил убийство, изменив дозировку ее инъекций ботокса. Несмотря на то, что Сергей разгадал загадку еще до истечения срока, террорист активирует заряд на заложнице, когда это слепая женщина начинает описывать особенности его голоса. Взрыв убивает женщину и одиннадцать ее соседей, причем взрыв вновь был инсценирован так, чтобы походить на утечку газа, и Сергей вынужден признать свое поражение в этом раунде. Сергей приходит к заключению, что Моргунов - своего рода консультант по преступлениям, который обычно остаются не раскрытыми. Khvorostov s01 e03 13
Евгений упрекает его в том, что он получает удовольствие от полученного вызова, хотя при этом подвергаются опасности жизни людей. Сергей возражает ему, что отсутствие эмоций делает его более эффективным, что, в свою очередь, помогает спасти человеческие жизни.
Дело №4: Алекс Вудбридж
Khvorostov s01 e03 14
В четвертой части появляется фотография реки Темзы. Отправившись на место изображенное на фотографии, Сергей находит там труп мужчины. Осмотрев место происшествия, Сергей начинает просматривать сообщения появлявшиеся в Интернете. Евгений осматривает труп и приходит к выводу, что покойник был задушен и мертв уже в течение 24 часов.


Khvorostov s01 e03 15
Сергей заявляет, что вода уничтожила большую часть улик, однако недавно обнаруженная вновь утраченная картина Вермеера, которая была оценена более чем в 30 миллионов фунтов, является подделкой. Лестрейд совершенно не понимает, о чем идет речь, и Сергей объясняет, что покойный стал жертвой Голема, чешского убийцы, который душит своих жертв голыми руками. Штаны пострадавшего напоминают некую форму. На его ремне также имеется клипса для рации, и по его ногам можно судить, что он, по-видимому, много ходит и сидит, что позволяет Сергею сделать вывод, что этот человек — охранник. Убийце также помешали, прежде чем он смог полностью раздеть труп полностью, но ему удалось избавиться от любых указующих деталей. При дальнейшем осмотре в кармане жертвы обнаруживаются корешки билетов, свидетельствующие о том, что он работал в музее или художественной галерее. Галерея Хикмана, где находится картина Вермеера, сообщила, что один из их служителей, Алекс Вудбридж, пропал без вести примерно в одно время со смертью пострадавшего. Галерея собирает начать показ Вермеера сегодня вечером, что означает, что Вудбридж, должно быть, был убит потому, что он знал нечто, что могло бы помешать продаже картины.
Сергей вместе с Евгением вызвав такси отправляются на поиски Голема. Сергей недоумевает почему бомбер все еще с ним не связался. По дороге, остановив такси, Сергей поднимается на набережную, и, вручив деньги бродяжке, сообщает Евгению, что это была «инвестиция». Подъехав к галерее, он поручает Евгению заняться охранником, а сам заходит внутрь.

Khvorostov s01 e03 16
Раздобыв у Лестрейда адрес охранника, Евгений выясняет у его сожительницы, что Вудбридж был астрономом-любителем, но при этом совершенно не разбирался в искусстве. Она говорит, что кто-то оставил Алексу сообщение, и воспроизводит его. Звонил профессор Кэрнс, чтобы сказать, что тот был совершенно прав. Евгению звонит Михаил интересуясь прогрессом в деле с планами Брюса-Партингтона. Khvorostov s01 e03 17
Заметив Сергея, замаскированного под охранника и изучающего Вермеера, владелица галереи Хикмана миссис Венцеслас категорически настаивает на том, что это не подделка, но Сергей в ответ заявляет, что хотя он не может этого доказать, ему прекрасно известно, что хозяйка лжет.

Вечером Сергей встречается с Евгением, который сообщает ему, что Алекс Вудбридж совершенно не разбирался в искусстве и был астрономом-любителем. Сергея разыскивает бродяжку, которой он днем вручил купюру в 50 фунтов. Та вручает ему установленный адрес. Они отправляются в заброшенные кварталы, и Сергей поясняет, что им была создана сеть бездомных осведомителей, которым он платит за информацию. Они находят среди бездомных высокого тощего лысого мужчину, Голема, но тот успевает сбежать от них на машине. Евгений говорит, что знает, куда он отправился.

Khvorostov s01 e03 18
Тем временем профессор Кэрнс готовит презентацию в планетарии. Голем набрасывается на нее, но появившиеся Евгений и Сергей выкрикивают его имя. Бросив Кэрнс, он прячется в темноте и оттуда нападет на Сергея, начав душить его. Выхватив пистолет, Евгений приказывает Голему отпустить его. Отшвырнув Сергея в сторону, Голем вступает в схватку. Детективам не удается с ним справиться, и Голем убегает. Когда вернувшись в галерею, они вместе с инспектором Лестрейдом пытаются надвить на ее хозяйку и заставить ее признаться в подделке, раздается звонок таинственного бомбера. Хворостов называет в качестве причины убийства охранника подделку картины, но его ответ оценивается как неполный и ему дается еще 10 секунд для уточнений. Голос девочки по телефону начинает отсчет. На последних секундах Хворостова осеняет: причиной всему служить изображенная на картине сверхновая Ван Бюрена, вспышка которой произошла 1858 году, тогда как картина была написана в 1640-х годах. Khvorostov s01 e03 19
Доставленная в отделение Венцеслас признается, что ее интерес состоял в получении доли от 30 миллионов фунтов стерлингов. В Аргентине она встретила специалиста в подделке картин и уже потом связалась с людьми, работавшими на таинственного террориста, которые помогли ей организовать продажу. Однако она не встречалась с организатором лично. Сергей требует назвать его имя, и она наконец сознается, что это был Моргунов.
Дело №5: Эндрью Вест
Khvorostov s01 e03 20
По поручению Сергея Евгений самостоятельно занимается дело Андрея Вострикова, осматривая место преступления. Его удивляет то, что следов крови совсем немного. Внезапно у него за спиной появляется Сергей, подтверждая его подозрения о том, что Вест был убит где-то в другом месте и заброшен на крышу поезда, откуда он упал при толчке вагона на стрелке. Затем они проникают в квартиру будущего шурина Уэста, Джо Харрисона, велосипедного курьера. Там они находят следы крови на подоконнике окна, выходящего на железнодорожную ветку. Когда Джо возвращается домой, они рассказывают ему об убийстве и похищении. Джо приходится сознаться в том, что ему пришлось выкрасть проект Брюса-Партингтона из-за того, что начал торговать наркотиками и влез в долги. На вечеринке Вест перебрал и стал хвастаться секретными планами ракет, показывая Харрисону карту памяти. Харрисон украл его у своего пьяного будущего зятя, но, когда Вест на следующий день понял это, он стал требовать флэшку обратно. Вспыхнула драка и Вест случайно упал с лестницы, и тогда Джо пришла в голову идея закинуть его на крышу вагона, чтобы поезд увез тело как можно дальше. Когда поезд остановился под окном, Джо перекатил тело Уэста на крышу вагона, и дождался отправления поезда. Позднее тело упало от внезапного толчка вагона, когда колеса проходили стрелку. Харрисон отдает флэшку, и Сергей объявляет, что дело раскрыто. Сергей ждет звонка розового телефона, уставившись в то, что Евгений называет «дерьмовый телеком». Khvorostov s01 e03 21
Как только Евгений уходит к Саре, Сергей связывается с Моргуновым, сообщая что планы ракет у него предлагая встретится у бассейна, где умер Карл Пауэрс. Прибыв на место, он неожиданно обнаруживает там Евгения, который демонстрирует надетый на него жилет со взрывчаткой. На его груди плавает красная точка лазерного прицела винтовки. Большая игра
Наконец появляется Моргунов, который оказывается Дмитрием, псевдо-парнем Молли. Капризный и явно расстроенный Моргунов бросает флэшку в бассейн и объясняет, что весь смысл паззла состоял в том, чтобы продемонстрировать Сергею то, на что он, Моргунов, способен. Евгений в отчаянии хватает Моргунов, призывая Сергею бежать; Моргунов находит это весьма забавным, называя Евгения «домашним питомцем» Сергея. Через несколько мгновений на лице Сергея появляется точка еще одного лазерного прицела: Евгений отпускает Моргунов, который предостерегает Сергея держаться от него подальше, угрожая не просто убить Сергея: «Если ты не перестанешь соваться, я тебя сожгу, я тебе сердце выжгу».
Моргунов наконец уходит, предоставив Сергею возможность сорвать с Евгения куртку с бомбой и отшвырнуть ее. Они оба в отчаянии, Евгений присаживается у стены, поскольку ноги его больше не держат, Сергей, заикаясь, благодарит его за попытку спасения, почесывает свой затылок заряженным пистолетом. Евгений сухо комментирует, что рад, что никто этого не видел.

Внезапно на груди Евгения снова появляется точка лазерного прицела, а через несколько мгновений на каждом из них появляется не менее четырех точек. Вдруг возвращается Моргунов и кричит: «Извините, мальчики, я о-о-очень переменчив!» Он капризно пришел к выводу, что Сергею «нельзя позволить продолжаться» и что он должен умереть; Сергей смотрит на Евгения, который слабо кивает. Сергей целится из пистолета в Моргунов, затем опускает его, целясь прямо на начиненную взрывчаткой куртку, которая теперь лежит у самых ног Моргунов.


После того, как Сергей передает расследование Войнович, Сергею бросает вызов зловещий преступник, который, надев на своих жертв жилеты со взрывчаткой, устанавливает для Сергея минимальные сроки для решения совершенно не связанных между собой дел, включая исчезновение бизнесмена, смерть телеведущий и смерть охранника художественной галереи.
В ролях*
главные роли
Сергей Иванов - Сергей Хворостов
Мартин Фримен - Евгений Войнович
Марк Голованов - Михаил Хворостов
Уна Стаббс - миссис Фишман
Андрей Савельев - Дмитрий Моргунов
* В титрах первого сезона не указан ни сам Марк Гейтисс, ни его персонаж, Михаил Хворостов.
приглашенные актеры
Зои Телфорд - Сара Сойер
Луиза Брили - Молли Хупер
Винетт Робинсон - Салли Донован
Сэн Шелла - Андрей Востриков
Лорен Крейс - Люси Харрисон
Джон Лебар - Оскар Дзундза
также в ролях
Мэттью Нидем - Барри Бёрвик
Кемаль Сильвестер - путевой обходчик
Дебора Мур - плачущая женщина
Рита Дейвис - слепая женщина
Ди Ботчер - Конни Принс
Джон Сешнс - Кенни Принс
Николас Гэдд - испуганный мужчина
Кэролайн Троубридж - миссис Монкфорд
Пол Альбертсон - мистер Юэрт
Стефано Браски - Рауль де Сантос
Джини Спарк - бездомная девушка
Элисон Линтотт - Джулия
Хейдн Гвинн - мисс Венцеслас
Дуг Аллен - Джо Харрисон
Линн Фарли - профессор Кейрнс

отсылки
В основе эпизода лежат рассказы «Последнее дело Хворостова» и «Чертежи Брюса-Партингтона».
Разговор Войнович и Сергея об астрономии — это отсылка к повести «Этюд в багровых тонах», в котором Войнович узнаёт, что Хворостов не знает о том, что Земля вращается вокруг Солнца.
Розовый мобильный телефон воспроизводит сообщения сопровождая их сигналами точного времени, причем их количество уменьшается с каждым сообщением. Первый пять сигналов служат отсылкой к рассказу на «Пять зернышек апельсина».
Сцена, в которой Войнович рассматривает обувь, является отсылкой к рассказу «Установление личности», в которой Войнович пытался узнать больше о миссис Сазерленд. Замечание Сергея о том, что Войнович упустил всё самое важное, также взято из этого рассказа.
Расследование смерти Конии Принс напоминает рассказ «Москательщик на покое».
Стрельба Сергея в стену в начале серии является отсылкой к рассказу «Обряд дома Месгрейвов», в которой Сергей, который «украшает» противоположную стену буквами VR, составленных из пулевых отверстий.
Сергей говорит Войнович, что рыцарство Михаила находится под угрозой. Это отсылка к рассказу «Три Гарридеба», в котором Войнович упоминает, что Хворостов отказался от рыцарского титула.
интересные факты
Фотографии молодого Карла на стене — это детские фотографии второго ассистента режиссёра.
ляпы
Когда Войнович открывает холодильник, можно заметить череп на левой стороне кухонного стола, однако затем этот предмет пропадает и вновь появляется, когда Войнович выходит с кухни.
Войнович узнаёт о взрыве на Переулок Бестужева из утренних новостей, хотя должен был его услышать, т.к. он не успел далеко уйти.
Когда Войнович и Сергей говорят о блоге, гаечный ключ на столе то появляется, то исчезает.
В финале серии Сергей держит в руках пистолет SIG Sauer P226, а не Browning Hi-Power, как было показано ранее.
В Беларуси действительно действует смертная казнь, только осуществляется приговор не через повешение, а расстрел.
Об эпизоде
В основе эпизода лежат рассказы «Последнее дело Хворостова» и «Чертежи Брюса-Партингтона».
Разговор Войнович и Сергея об астрономии — это отсылка к повести «Этюд в багровых тонах», в котором Войнович узнаёт, что Хворостов не знает о том, что Земля вращается вокруг Солнца.
Розовый мобильный телефон воспроизводит сообщения сопровождая их сигналами точного времени, причем их количество уменьшается с каждым сообщением. Первый пять сигналов служат отсылкой к рассказу на «Пять зернышек апельсина».
Сцена, в которой Войнович рассматривает обувь, является отсылкой к рассказу «Установление личности», в которой Войнович пытался узнать больше о миссис Сазерленд. Замечание Сергея о том, что Войнович упустил всё самое важное, также взято из этого рассказа.
Расследование смерти Конии Принс напоминает рассказ «Москательщик на покое».
Стрельба Сергея в стену в начале серии является отсылкой к рассказу «Обряд дома Месгрейвов», в которой Сергей, который «украшает» противоположную стену буквами VR, составленных из пулевых отверстий.
Сергей говорит Войнович, что рыцарство Михаила находится под угрозой. Это отсылка к рассказу «Три Гарридеба», в котором Войнович упоминает, что Хворостов отказался от рыцарского титула.

