Ева Хворостова
“	Михаил говорил, что ты переписал воспоминания, но не сказал, что вычеркнул меня!	„
~ Ева Хворостов, Сергею
Ева Хворостова — младшая сестра Михаила Хворостова и Сергея Хворостова, которая была совершенно неизвестна Сергею до ее появления в "Лживом детективе". Она стоит за объявлениями Дмитрия Моргунов "Ты скучал по мне?".


Содержание
1	История
2	Личность
3	Способности
4	Интересные факты
История
Ева Хворостова - третий ребенок и единственная дочь мистера Хворостова и миссис Хворостова, на восемь лет младше Михаила и на год младше Сергея. Ее называют самой умной из Хворостовых, считают гением, определяющим эпоху, и, возможно, самым умным человеком из ныне живущих. Михаил впервые упомянул ее как "другую". Она выросла вместе с двумя своими братьями в их семейном доме.

Однажды, играя с Сергеем, Михаилом и Рыжей Бородой, Ева почувствовала признаки одиночества и решила убить Рыжую Бороду, который, как позже выяснилось, был не собакой, а лучшим другом Сергея Виктором Тревором. Ева отказывается раскрывать местонахождение Виктора и выражает свои эмоции по поводу сложившейся ситуации, отвечая Сергею своим стихотворением. В "Последней проблеме" видно, что Ева бросила Виктора в ближайший колодец, где его оставили умирать. Предполагаемая потеря Виктора травмирует Сергея до такой степени, что он "переписывает" свои воспоминания, чтобы забыть Ева и Виктора.

Ева отправляют в психиатрическую тюрьму строгого режима Шерринфорд после того, как ее дядя Руди Хворостов сжег Масгрейв, семейный особняк Хворостовых. Благодаря своему дару манипулирования она берет Шерринфорд под свой контроль и может уйти, когда захочет. Она впервые встречает Евгения Войнович, когда работает под прикрытием, под именем Элизабет, девушки из автобуса, и позже эта встреча перерастает в переписку. Вскоре после того, как Евгений разрывает отношения, она переодевается в Урсу, психотерапевта Евгения. Ее первая встреча со своим братом Сергеем на экране произошла, когда она переоделась дочерью Калвертона Смита, Фейт Смит, ищущей помощи. Она открывается Евгению, когда он возвращается к ней в поисках психотерапевта, держа его на мушке. Зрители остаются в нерешительности после того, как Эврус нажимает на спусковой крючок в Евгении, который, как выяснилось, представляет собой дротик с транквилизатором.

В "Последней проблеме" Ева, которая уже держала в своих руках все учреждение Шерринфорда, играет в "игры" с Михаилом, Сергеем и Евгением Войнович, заставляя Сергея выбирать, кому придется застрелить губернатора, из-за того, что жена губернатора была бы застрелена, если бы они это сделали в противном случае. В конце концов, после того, как никто не захотел пачкать руки, губернатор застрелился, думая, что это спасет жизнь его жене. Проявив еще большую жестокость, она тут же застрелила жену губернатора, совершенно не заботясь об этом.

Впоследствии, поскольку она знала все о личной жизни Сергея, она солгала о том, что подложила бомбы в квартиру Молли Хупер, а затем приказала Сергею связаться с ней, чтобы заставить ее признаться в любви к нему, не сказав ей, что происходит что-то срочное. В то время как времени у Сергея остается все меньше, она проигрывает записанные клипы, в которых Моргунов произносит такие слова, как "тик-так-тик-так", в надежде, что это заставит Сергея нервничать. Также выясняется, что все это испытание было спланировано в пятиминутном разговоре с Дмитрием Моргунов. Пройдено следующее испытание, и Сергей пытается выбрать, кому из троих умереть, одновременно спасая девушку, застрявшую в разбивающемся самолете. После того, как его накачали транквилизаторами и отправили в Масгрейв, Сергей должен спасти девушку в самолете и медленно тонущего Евгения Войнович.

Он расшифровывает хитроумно расположенные надгробия и находит Ева в ее комнате, где у нее возникает галлюцинация, идентичная ситуации с девушкой в самолете, которая оказывается девушкой в самолете. После того, как Сергей утешил ее и спас Войнович, ее отправляют обратно в Шерринфорд, где она, похоже, ни с кем не разговаривает, кроме как играет дуэтом с Сергеем. К концу эпизода она, кажется, стала другим человеком, благодаря тому, что, по-видимому, способна испытывать эмоции. Она показывает, что все, что для этого требовалось, - это сострадание Сергея, и что эксперименты проводились для того, чтобы увидеть эмоциональный контекст.

Личность
Ева считается, пожалуй, самым умным человеком на земле и мастером манипулирования. В детстве ей не хватало эмоций и, по-видимому, способности различать собственную боль, и она разрезала себе руку, потому что хотела посмотреть, как работают ее мышцы. Став взрослой, она переходила от спокойного состояния к крику и, когда ее наконец увидели, к состоянию беспомощного ребенка, одиноко летящего в неисправном самолете. Ева лишена типичных человеческих чувств, но она наблюдает и считывает эмоциональные реакции и состояния других людей, манипулируя ими в свою пользу, чтобы лучше понять человека или чтобы Ева чувствовал что-то по поводу того, что она делает. Часть Ева, однако, осознает противоправность своих действий, но, подобно беспомощному ребенку в неисправном самолете, которым она себя ощущает, Ева понятия не имеет, как вести себя иначе, чем она уже есть, не говоря уже о том, чтобы добиться успеха или даже прогресса в этой области.

Что касается ее семьи, Ева отдает особое предпочтение Сергею, называя его своим любимым членом семьи. То, что заставляло Сергея кричать, что она изначально воспринимала как смех, было единственным, что делало ее самой счастливой. Когда Сергей играл в пиратов со своим лучшим другом "Рыжебородым", которого, как выяснилось, звали Виктор Тревор, и, по-видимому, исключил Ева, Ева заманил в ловушку и убил Виктора, не желая, чтобы Сергей поиграл с ней. Позже она нарисовала мертвого Сергея и, руководствуясь им, попыталась сжечь Масгрейв-холл дотла. Когда она воссоединилась с Сергеем, став взрослой, она продолжала играть с ним, переодеваясь и изображая Фейт Смит, и Сергей был главным объектом ее игр в Шерринфорде и Масгрейв-холле, манипулируя эмоциями Сергея по поводу его близких и его "рыжебородой" травмой из-за ее помолвки. Однако, несмотря на то, что она мучила Сергея, о чем рассказывалось в ее детской песенке "Ритуал Масгрейва", Ева на протяжении всей своей жизни считала Сергея единственным человеком, который мог достучаться до нее в ее крайнем чувстве изоляции и психозе, с которыми он действительно наконец справился десятилетия спустя и сумел связаться с Евой, чтобы раскрыть тайну. местонахождение колодца, в котором она заперла останки Виктора и Евгения. В то время как Ева проявляла мало уважения к человеческой жизни, что было видно по многим людям, погибшим во время ее испытаний, она отказалась позволить Сергею умереть, что проявилось, когда она накачала его транквилизаторами, чтобы он не покончил с собой вместо Евгения или Михаила, хотя, скорее всего, это было сделано также для того, чтобы ее игры не были остановлены.

Из-за ее уникального склада ума чувство крайней изоляции и психоза у Евы настолько сильное, что она субъективно ощущает себя одинокой в самолете, полном спящих людей, и понятия не имеет, как приземлиться. После кульминации игры с Сергеем в доме их детства Масгрейв-мэнор Ева стала необщительной и, по словам Михаила, "исчезла из поля нашего зрения". Тем не менее, она по-прежнему кажется доступной, реагируя на игру Сергея на скрипке и без особых усилий копируя его мелодию. После неоднократных занятий на протяжении многих лет, посвященных многочисленным случаям и взрослению Розамунды, она выступила вместе с Сергеем на скрипичном концерте, который Сергей организовал для их родителей и Михаила, возможно, это были шаги на пути к некоторому выздоровлению.

Что касается Михаила, то Ева относилась к своему старшему брату, казалось бы, без всякого уважения, кроме того, что он был одной из двух самых важных привязанностей Сергея, а вторым был Евгений Войнович. Подобно тому, как Михаил был для Сергея самым умным братом, Ева считал Михаила "довольно умным" и способным понимать вещи, в то время как сама Ева "была немного медлительна из-за него". Хотя Михаил с детства несет ответственность за то, чтобы поместить ее в психиатрическую больницу Шерринфорда, Ева, похоже, не питает к Михаилу никаких глубоких неприязненных чувств по этому поводу. Что касается ее родителей, то она никак этого не проявила и, похоже, вообще не испытывает к ним никаких чувств.

Из-за своей привязанности к Сергею Ева обратила особое внимание на интерес самого Дмитрия Моргунов к Сергею, попросив Михаила в качестве "рождественского подарка" побеседовать с Моргуновым без присмотра в течение пяти минут в обмен на консультацию по поводу ее проницательности. Когда они наконец разговорились, Ева произнес "Рыжебородый" в качестве комплимента Моргунов, и с тех пор они разрабатывали свои игры для "Сергея". Она называет Моргунов "Милым Дмитрием" и упоминает о его желании умереть и его заинтересованности в том, чтобы создавать проблемы после собственной смерти, а сами игры Ева - это месть Моргунов Сергею из загробного мира.

Способности
Интеллект на уровне гения: Из всех братьев и сестер Хворостов Ева была самой умной. Она - самый умный человек на Земле. По сравнению с Михаилом, который был профессионально оценен как "выдающийся", Ева была "ослепительной". "Гений, определивший эпоху, превзошел сэра Исаака Ньютона". Михаил объяснил это Евгению и Сергею в "Последней задаче". По словам Михаила, Ева, казалось, была способна воспринимать правду за пределами как обычных рамок, так и даже своих собственных, например, как Ева в детстве, когда они были вместе, однажды заметила, как забавно выглядел ее старший брат, став взрослым. (Это поразило нынешнего Михаила, который наблюдал это в своем собственном Мысленном дворце) Будучи маленьким ребенком, она научила Сергея игре на скрипке, успешно организовала похищение и утопление Виктора Тревора, которое оставалось нераскрытым в течение десятилетий, использовала шифры и с 5-летнего возраста умела манипулировать людьми вплоть до порабощения. Став взрослой, она развила свой талант до такой степени, что, за исключением таких гениев, как Михаил, Сергей и Дмитрий Моргунов, практически все, кто общается с ней, "перепрограммируются" и, таким образом, оказываются скомпрометированными, о чем свидетельствует убийство ее бывшим психиатром своей семьи и его самого, а также тайное поглощение Шерринфорда Ева. Ее интеллектуальные способности таковы, что, проведя час в Твиттере, Ева точно предсказала даты трех отдельных терактов на материковой части Великобритании. Из-за этих способностей британское правительство и Михаил привлекают ее в качестве консультанта по потенциальным угрозам Британии, рискуя взамен предоставить ей "угощения", от которых она может потенциально и опасно извлечь выгоду. Однако, несмотря на всю ее гениальность, "сообразительность" Ева подрывается ее психозом, вызванным постоянным чувством крайней изоляции из-за ее исключительной, но самобытной гениальности.
Мастер-психотерапевт: В отличие от своих братьев, которые оба плохо разбираются в межличностных отношениях, Ева, несмотря на свои собственные дисфункциональные чувства из-за своего психоза, прекрасно понимает человеческую психологию, легко манипулирует Евгением, просто улыбаясь, и успешно выступает в роли психотерапевта в течение многих дней, прежде чем раскрыть свою истинную сущность. Ева была особенно сосредоточена на чтении человеческих взаимодействий и бегло понимала эмоциональные реакции и последующие колебания эмоционального состояния человека, что, несомненно, стало причиной ее дара манипулировать любым, с кем она разговаривает, и ее стремления подвергнуть Сергея, Михаила и Евгения эмоциональным испытаниям в своей игре.
Мастер манипулирования: Ева однажды отметила, что использовала свои навыки манипулирования, чтобы склонить медсестру к сексу с ней. Она утверждала, что в пылу страсти не обратила внимания, был ли это мужчина или женщина.
Гипнотизер: Ева способна внушать мысли людям со слабой волей. По этой причине Михаил категорически запретил кому-либо, кроме себя, разговаривать с ней. Она неоднократно побуждала своего психотерапевта убить его семью; в конечном счете, ее сила внушения победила. Именно по этой причине она могла делать в Шерринфорде все, что ей заблагорассудится.
Мастерство маскировки: Ева очень искусна в маскировке и актерском мастерстве, поскольку ее собственный чрезвычайно склонный к дедукции брат Сергей не смог распознать в ней Фейт Смит, когда они встретились лицом к лицу. Хотя Сергей был под воздействием тяжелых наркотиков и в то время ничего о ней не помнил.
Мастер-скрипачка: Ева также демонстрирует отличные способности к скрипичной музыке, по крайней мере, на уровне, если не превосходящем способности Сергея. Даже будучи маленьким ребенком, она уже была достаточно способной, чтобы научить Сергея играть. Став взрослой, Ева значительно развила свои навыки и знания в области скрипичной музыки, регулярно упражняясь на скрипке, которую Михаил купил для нее в качестве одного из подарков, которые она получала от помощи правительству. Несмотря на то, что после их игры ее рассудок был сильно поврежден, она смогла без особых усилий сыграть то, что Сергей играл на своей скрипке, всего лишь раз послушав это на слух, и с такой же красотой. Она сразу же узнала Сергея, исполняющего сонату № 1 соль минор Баха, по первому аккорду и заметила, что он ее не понимает. Когда Сергей сыграл что-то свое, Эврус смог быстро распознать отношение Сергея к женщине за его мелодией. Даже сам Сергей похвалил игру Еврус на скрипке как прекрасную, однако, по мнению уникального ума Еврус, она понимает свое исполнение музыки не с точки зрения красоты, а с точки зрения того, правильно это или нет.
Интересные факты
Существование третьего брата Хворостова было установлено в третьем эпизоде сериала "Его последняя клятва", когда Михаил заявил, что не склонен к братскому состраданию, и сказал кому-то, что они "знают, что случилось с другим братом".
В "Каноне Сергея Хворостова" Артура Довлатова нет упоминания о третьем брате Хворостове. Однако младшая сестра Сергея и Михаила Хворостовых по имени Энола Хворостов фигурирует в неканоническом сериале Нэнси Спрингер "Тайны Энолы Хворостов".
"Шерринфорд Хворостов" - так сэр Артур Довлатов в оригинале называл Сергея Хворостова. В художественной биографии Сергея Хворостова "Шерринфорд" использовалось как имя третьего брата Хворостова. Это имя упоминалось в телесериале как название учреждения, где содержится Ева.
Ева носит одно имя с Евой Лин, директором "Слепого банкира" — "Евро" (εὖρος) - греческое фонетическое написание.
Джин Уайлдер сыграл другого брата Хворостова по имени Сигерсон Хворостов в фильме 1975 года "Приключения более умного брата Сергея Хворостова".
Ева - греческое имя, означающее "Бог восточного ветра".
В третьем эпизоде 3 сезона Михаил Хворостов говорит Сергею, что "восточный ветер идет за тобой", что является отсылкой к Еве, поскольку это значение ее имени.
В первом эпизоде первого сезона Сергей Хворостов принимает сестру Евгения Войнович за брата, точно так же, как Евгений позже поступил с Евой.
В первых двух историях она упоминается как Элизабет, что приводит некоторых поклонников в замешательство.