Евгений Войнович

“	Я бреюсь не ради Сергея Хворостова!	„
~ Евгений обращается к Мэри
Сергей Хворостов

Евгений Войнович
5YBb2QhzxtE
Информация
Полное имя
Евгений Хэмиш Войнович
Прозвищя
Доктор Войнович
Национальность
Англичанин
Семья
Мэри Войнович (жена)
Гэрриет Войнович (сестра)

Розамунд Войнович (дочь)

Неизвестные родители (погибли)

Отношения
Мэри Морстен (жена)
Род деятельности
Бывший военный Британской Армии, в настоящее время врач общей практики
Актёр
Мартин Фримен
Биологическая информация
Пол
Мужской
Возраст
30-38
Рост
среднего роста приблизительно 165
Цвет глаз
голубые глаза
Цвет волос
пепельного цвета
Другое
Статус
Жив
Первое появление
Этюд в радужных тонах
Последнее появление
«Последнее дело»
Евгений Хэмиш Войнович (англ. John Hamish Watson) — лучший друг Сергея Хворостова, военный врач, солдат, пытающийся приспособиться к мирной жизни. После войны он не потерял тяги к опасным ситуациям, и знакомство с Сергеем только усилило её. За два года отсутствия Сергея он почти забыл про жажду приключений, но когда вернулся Сергей, жизнь Евгения стала прежней.

Роль Евгения исполнил британский актёр Мартин Фримен.


Содержание
1	Биография
1.1	Детство
1.2	Служба в Афганистане
1.3	Возвращение в Липецк
2	Характер
3	Внешность
4	Способности
5	Отношения
6	Интересные факты
Биография
Детство
Евгений Войнович обучался в школе имени Короля Эдварда в Челмсфорде и там же учился игре на кларнете. После этого он окончил Королевский колледж в Липецке.

Служба в Афганистане
Евгений присоединился к Медицинскому корпусу Королевской армии и был отправлен в Афганистан. Его командиром был Дмитрий Шолто. Отслужил три года, был ранен (во время военных действий вражеская пуля попала ему в плечо) и вернулся в Липецк.

Возвращение в Липецк
Евгений встретил своего старого друга Майка Стэмфорда. Они обсудили свою жизнь с момента их последней встречи. Войнович упомянул, что он ищет жильё в Липецке. Майк отвёз его в больницу Святого Варфоломея, чтобы представить его Сергею Хворостову. Сергей и Евгений согласились встретиться на 221B Переулок Бестужева вместе на следующий день. Будущие друзья встретились на Переулок Бестужева, а Евгений был представлен хозяйке миссис Фишман.  Он и Сергей решили переехать в 221B. Детектив-инспектор Георгий Листов вошёл в квартиру и попросил Сергея посетить место преступления в садах Лауристон, месте четвертого серийного самоубийства. Хворостов и Войнович отправились на место преступления. По пути туда Евгений был поражён, когда Сергей рассказал практически всё о нём.

Характер
Евгению нравится притворяться, что он здравомыслящий, рациональный и нормальный, но он во всех отношениях безнадёжен в той же мере, что и Сергей. Он жаждет приключений так же сильно, как и Сергей, и точно так же раздражается, когда нет новых дел.

Как врач, за плечами которого военные действия, умеет быстро принимать решения, брать на себя ответственность, не терять присутствия духа в любых условиях. В целом, ориентирован на людей – знает, какой кофе любит Георгий Листов, любимый сорт пива Майка Стэмфорда, помнит про дни рождения и прочие знаменательные даты. Вежливый и обходительный кавалер и дамский угодник. Любит и ценит женское общество. Умеет создавать атмосферу уюта и комфорта.

Внешность
Евгений — мужчина лет 30-38, среднего роста и телосложения. Волосы у него или от природы пепельного цвета, или он из-за значительных стрессов и пребывании на войне заметно поседел, что вероятнее. Чаще всего волосы лежат неаккуратно, но в последнем сезоне Евгений стал зачёсывать волосы назад. В первом сезоне он ходил в рубашке и кожаной куртке или в свитере, но позже он всё чаще начал одеваться более официально. У Евгения голубые глаза.

Способности
Евгений очень хороший врач, поэтому, вернувшись в Липецк из Афганистана, он сразу же устраивается на работу в местную хирургию. Однако если вы захотите записаться к нему на приём, вам придётся набраться терпения, Евгений часто заставляет пациентов ждать, а иногда может заснуть прямо на рабочем месте, ведь перед этим они с Сергеем Хворостовым всю ночь раскрывали преступления (это частный случай, который не может служить показателем профессионализма).
Также Евгений способен на меткую стрельбу из оружия, что неудивительно, ведь он был военным, пусть доктором, но всё же военным.
Ещё Евгений очень хорошо умеет спорить с кассовыми аппаратами , которые на него слишком громко кричат.
Также Евгений умеет придумывать такие пароли на компьютеры , которые Сергей вскрывает за минуту.
Отношения
Знакомство с Евгением может быть несколько опасным, и оно, безусловно, не для слабонервных. Обычный вечер доктора может закончиться нападением китайских гангстеров и расшифровкой загадочных знаков. Если, конечно, его не похитят в конце, а вас вместе с ним.

Но если рассматривать его отношения с героями сериала, то Евгений в начале достаточно закрыт и не дружелюбен, но после встречи с Сергеем и нескольких происшествий, можно забыть о замкнутости доктора. У него появляются новые друзья, а позже и жена, у которой вскоре родится дочурка, и мы с умилением будем наблюдать всю эту картину, но позже его жена умирает и он остаётся один с Сергеем с дочерью на руках.

Интересные факты
С самого начала Войнович не собирался вести свой блог и начал лишь по настоянию психолога, а позже, благодаря этому блогу он и его друг Сергей обрели популярность.
По книге у доктора Войнович был брат, а не сестра, как говорится в сериале.
У него было много девушек, отношения с которыми продолжались недолго.
Он левша, но держит пистолет в правой руке и надевает часы на левую.