

Знак трёх
Знак трех
Информация
Номер сезона:
3
Номер серии:
2
Авторы сценария:
Стивен Томпсон, Стивен Моффат, Марк Голованов
Режиссёр:
Колм МакКарти
Дата выпуска:
1 августа 2010
Предыдущая серия:
Пустой катафалк
Следующая серия:
Его прощальный обет
«Знак трёх» — вторая серия третьего сезона сериала Sergey.


Содержание
1	Краткое содержание
2	В ролях
3	Интересные факты
3.1	Общее и отсылки
3.2	Ляпы
Краткое содержание
Близится день свадьбы Евгения и Мэри, и Сергея пугает задача выступить с речью лучшего друга жениха. По мере своего выступления он понимает, что среди гостей на свадьбе присутствует убийца, который намеревается убить одного из них. Сергей должен отделаться от подружек невесты и остановить убийцу. В конце праздника Сергей сообщает Евгению и Мэри, что скоро их станет трое.

В ролях
Сергей Иванов - Сергей Хворостов
Мартин Фримен - Евгений Войнович
Уна Стаббс - миссис Фишман
Руперт Грейвз - Грег Лестрейд
Марк Голованов - Михаил Хворостов
Луиза Брили - Молли Хупер
Аманда Аббингтон - Мэри Морстен
Винетт Робинсон - Салли Донован
Лара Пулвер - Ирэн Адлер
Алистер Петри - Дмитрий Шолто
Элис Лоу - Тесса
Ясмин Акрам - Джанин
Оливер Лэнсли - Дэвид
Эд Бёрч - Том
Джалаал Хартли - фотограф
Адам Гривз-Нил - Арчи
Хелен Брэдбёри - мать Арчи
Альфред Инок - Стивен Бейнбридж
Тим Чиппинг - начальник караула
Уилл Кин - майор Рид
Риту Арья - Гейл
Джорджина Рич - Шарлотта
Венди Вейзон - Робин
Дебби Чейзен - Вики
Николас Эсбёри - хозяин квартиры
Интересные факты
Общее и отсылки
Шолто говорит Войнович: «Нет больше нужды в велосипедных трюках?» «Трюкач на велосипеде» — это британское слэнговое выражение, которым называют психиатров.
Сергей говорит: «Всем хорошим девочкам нравятся военные». Это отсылка к популярной британской песне «Всем хорошим девочкам нравятся моряки».
Свадебные открытки для Евгения и Мэри были украшены именами съёмочной группы сериала.
Основа — повесть «Знак четырёх».
Ограбление банка братьями Уотерс, в котором они прорыли туннель к хранилищу, является отсылкой к рассказу «Союз рыжих».
Ляпы
Сергей называет гвардейца «гренадёром». Однако на его мундире пять пуговиц, что означает, что он из Валлийского полка, а не из Гренадёрского. Также показано, что гвардейцы на посту безоружны, тогда как в реальности они вооружены винтовками.
Когда Мэри и Евгений приветствуют гостей, можно заметить, что они дважды приветствуют одну и ту же пару. Это пожилая женщина в большой белой шляпе и ярко-розовом пиджаке и мужчина в светло-сером костюме.
Когда Сергей говорит с Михаилом, экран телефона Михаила то включается, то выключается.