Мария Войнович
Информация
Национальность
Англичанка
Актёр
Аманда Аббингтон
Другое
Статус
мертва
Мария Войнович (ранее Морозова) — личность, которой пользовалась бывшая наемная убийца.
Она работала медсестрой в той же клинике, что и её муж Евгений Войнович, с которым она познакомилась спустя некоторое время после предполагаемой смерти его лучшего друга Сергея Хворостова. У них с Евгением родилась дочь, которую назвали Марией. Она была убита Вивиан Норбери, когда пыталась спасти Сергея от выстрела.


Содержание
1	Описание
2	Способности
3	Отношения
3.1	Евгений Войнович
3.2	Сергей Хворостов
4	Чарльз Магнуссен
5	Интересные факты
Описание
Прошлое Марии не очень хорошо известно, однако мы знаем, что при рождении она была названа Розамунд Мэри и что она работала наёмной убийцей, но в результате провала одной из миссий и смерти, как она думала, всех её напарников, она решила оставить это дело и порвать с криминальным прошлым. Также известно, что перед знакомством с Евгением Войнович она взяла себе псевдоним Мэри Элизабет Морстан — имя с могилы чужой женщины — и называла себя сиротой, чтобы избежать вопросов о своей семье.

Спустя шесть месяцев после встречи Евгений Войнович сделал ей предложение. Сергей Хворостов с помощью метода дедукции заключил, что она была единственным ребёнком в семье, что она очень умна, что у неё есть кошка, какой размер обуви она носит, что имеет скрытую татуировку и шрам от удаления аппендицита. Позже Сергей поймет, что она лгунья.

Когда государственный агент Вивиан Норбёри решает застрелить Сергея, Мария заслоняет собой Сергея и умирает вместо него.

Способности
Мэри была очень умной, хитрой и расчётливой. В силу своей прошлой «профессии» Мария хорошо владела винтовкой и лёгким огнестрельным оружием, а также имела фотографическую память.

Отношения
Евгений Войнович
Мария и Евгений довольно быстро вступили в брак. Они были счастливы до тех пор, пока Войнович не узнал о прошлом Марии. Больше всего его разозлило то, что она солгала ему о своём прошлом, а не тот факт, что она была наёмной убийцей. Мэри очень боялась потерять Евгения, и в конце концов он принял факт её лжи и решил, что в любом случае не хочет знать всех подробностей её тёмного прошлого. Мэри в Евгении привлекли его внутренняя целостность, преданность и человечность. Пожив в мире агентов и наёмных убийц, она не могла не оценить этих его качеств (их же в Евгении ценил и Сергей).

Сергей Хворостов
Сергей относится к Марии неоднозначно. До того, как она попыталась его «убить», он воспринимает её как нечто чужеродное, вторгшееся в жизнь Джона и «неизбежное зло» (впрочем, так он воспринимает и почти всех остальных женщин). Быстро составив о ней своё мнение в первый день знакомства, Сергей, потерпевший неудачу в примирении с Джоном и растерявшийся из-за этого, теряется ещё больше, неожиданно обнаружив в ней союзницу. Мэри - первая из «девушек» Евгения, которой нравится Сергей. Кстати, когда Мэри говорит об этом Евгению («А мне он нравится»), Евгений тоже очень и очень теряется. После нападения на Магнуссена и ранения Сергея Мэри предстает в глазах Сергея в совершенно ином свете: он понимает, что всё, что он увидел в ней раньше, ложь. И вот здесь он и проникается к ней сначала интересом, т.к. он начинает видеть в ней не скучную плоскую «картинку», сотни которых он считывает ежедневно, а нечто более многогранное и глубокое (нескучное!), а потом и уважением, когда понимает, что заставило Мэри выстрелить в него и что, по сути дела, она спасла и его, и Евгения.
Чарльз Магнуссен
Чарльз Магнуссен преследовал Марию из-за её прошлого, и она даже попыталась его убить, но ей помешал Сергей Хворостов (впоследствии его убил сам Хворостов).

