Михаил Хворостов

Информация
Национальность
Англичанин
Дата рождения
1970 год
Семья
Сергей Хворостов (брат)
Ева Хворостов (сестра)
Мистер Хворостов (отец)
Миссис Хворостова (мать)
Руди Хворостов (дядя)

Род деятельности
Высокопоставленный чиновник Великобритании
Актёр
Марк Голованов
Биологическая информация
Пол
Мужской
Другое
Статус
Жив
Первое появление
Этюд в радужных тонах
Последнее появление
Последнее Дело
“	Михаил: О господи, я всего лишь простой государственный служащий!
Сергей: Он и есть само правительство... когда не занят шпионажем для Великобритании или ЦРУ в свободное время. Добрый вечер, Михаил. Пожалуйста, не начинай войну, пока я не добрался домой, а то я опять застряну в пробках.	„
~ «Этюд в радужных тонах»

Михаил Хворостов — Старший брат Сергея и Ева Хворостовых, сын Мистера и Миссис Хворостовых старше Сергея на семь лет, а Ева на восемь. Является высокопоставленным чиновником в верхушке Британского правительства, поскольку имеет влияние даже на спецслужбы государства, однако его реальная должность не раскрывается. Михаил утверждает, что просто «занимает незначительную должность в правительстве», однако Сергей говорит, что он и есть правительство, являясь контрольным центром или «расчетной палатой» для всех действий и решений правительства. Это подтверждают действия Михаила. Например, возможность управлять камерами видеонаблюдения по своему усмотрению, а также у него имеется спецпропуск во все засекреченные места, например Баскервиль и Шерринфорд.

Отражением его высокого положения является его приоритетный уровень «Ультра» и уровень разрешения выше, чем у Кабинета министров или даже премьер-министра: он и группа коллег с определенными кодовыми именами — единственные люди, которые знают, что на самом деле произошло в Эпплдоре, и контролировали кадры, которые увидела общественность. Михаил даже сумел очистить Сергея от его преступлений. Он также подразумевает, что он имеет право влиять на определенную политику: тот факт, что британское правительство перестало использовать внештатных агентов для миссий после инцидента в Тбилиси, является его инициативой. С его уровнем приоритета он имеет доступ к самым секретным архивам MI-5.


Содержание
1	Биография
1.1	Этюд в радужных тонах
1.2	Большая игра
1.3	Скандал в Белгравии
1.4	Собаки Дарсонвалей
1.5	Рейхенбахский водопад
1.6	Пустой катафалк
1.7	Знак трёх
1.8	Его прощальный обет
1.9	Шесть Тэтчер
1.10	Сергей при смерти
1.11	Последнее дело
2	Личность
3	Внешность
4	Способности
5	Цитаты
6	Интересные факты
Биография

В пилотном эпизоде сериала Михаил привел к себе доктора Евгения Войнович для допроса, когда он начинает расследовать преступления с Сергеем, и предлагает ему деньги, чтобы облегчить поиск информации о деятельности его брата из-за беспокойства о его благополучии, в которое Евгений отказывается верить, подозревая в Михаиле возможного преступника. Во время встречи Михаила, не упоминая, что он старший брат Сергея, сказал Евгению, что Сергей может даже считать его своим «заклятым врагом». Сергей не подтверждает и не отрицает это утверждение и правильно вводит их в конце эпизода, после чего Михаил приказал усилить слежку за Сергеем, чтобы наблюдать, как будут развиваться партнерские отношения Сергея и Евгения и обеспечивать их безопасность.

Большая игра
1551098297
Михаил у Сергея

Михаил приехал к Сергею, чтобы попросить его расследовать смерть Андрея Вострикова и исчезновение планов ракетного проекта Брюса-Партингтона, предоставив Евгению дополнительную информацию об Уэсте, когда Сергей отправил его в офис Михаила. На протяжении всего эпизода Михаил в конце концов терял терпение по отношению к ним, постоянно переписываясь с ними, но Сергей в конце концов раскрыл убийство Уэста и вернул флешку с планами, за которые отвечал Уэст, который впоследствии был разрушен консультацией с преступником Дмитрием Моргунов в конце эпизода. Михаил, однако, ранее заявлял, что это была не единственная копия планов.

Скандал в Белгравии

1/3
После того, как Ирэн Адлер, доминантка со страстью к причинению боли, сделала несколько компрометирующих фотографий с представительницей королевской семьи, Михаил пригласил Сергея и Евгения в Букингемский дворец, чтобы проинформировать об этом деле и поручить им добыть фотографии, что они не смогли сделать. В своих усилиях американские агенты пытались достать телефон, из-за чего Сергей заподозрил, что у Адлер было больше, чем просто компрометирующие фотографии, и что должно было произойти что-то большое, но Михаил приказал ему с этого момента оставить дело и держаться подальше. В течение некоторого времени он и британское правительство совместно с правительством США работали над проектом по борьбе с терроризмом, чтобы помешать террористам взорвать самолет, и Михаил не хотел, чтобы Сергей мешал после встречи с американскими агентами.

Позже на Рождество Сергей сообщил Михаилу, что он может найти Адлер мертвой и доставить «ее» в морг больницы Св. Варфоломея для Сергея, чтобы узнать, после чего он дал Сергею рождественскую сигарету, так как он казался опечаленным мыслью о ее смерти. Когда Сергей ушел, Михаил позвонил Евгению, чтобы узнать, есть ли какая-нибудь опасность употребления Сергеем наркотиков, и приказал ему остаться с ним на случай, если это будет «опасная ночь». Однако Адлер была еще жива, и Михаил поначалу не знал, что Адлер работает на Дмитрия Моргунов.

412491 23 141
Сергей и Михаил у морга

От его имени она позже пришла на Переулок Бестужева и обманула Сергея, чтобы он расшифровал электронную почту чиновника Министерства обороны США, которая доказала, что правительства Великобритании и США знали, что самолет будет бомбить. Она отправила Моргунов сообщение, которое затем сообщило террористам о том, что правительства знают о заговоре, и Михаилу, что их проект был разоблачен. Сорвав контртеррористический проект, Михаил привел Сергея к самолету, чтобы противостоять его невольному помощнику в его неудаче, и извинился за то, что подтолкнул его на путь Адлер.

Speedys interior
Евгений и Михаил в кафе, обсуждающие Ирэн

Затем она прибыла, чтобы противостоять Михаилу и попыталась шантажировать его и правительство с помощью содержимого ее телефона с камерой. Однако Сергей, наконец, взломал его пароль, дал его Михаилу, чтобы компенсировать последствия разрушение проекта, и они отказались от просьбы Адлер о помощи, несмотря на знание, что она не сможет долго избегать своих врагов без защиты телефона. Когда позже она, по-видимому, была убита, Михаил принес свою папку на Переулок Бестужева и передал ее Евгению. Они согласились сообщить Сергею, что Адлер включилась в программу защиты свидетелей в Америке из-за невысказанных чувств его брата к ней.

Собаки Дарсонвалей
1550866828 1
Сообщение от Михаила

Когда одно из дел Сергея привело его к проникновению на сверхсекретную военную базу «Баскервиль» с использованием его приоритетного правительственного пропуска «Ультра», раздраженный Михаил написал Сергею: «Что ты делаешь? М.», и послал Грега Лестрейда, «укротителя» Сергея из Скотланд-Ярда, чтобы следить за ним. Когда Сергей позвонил ему позже и попросил его о помощи, Михаил дернул за ниточки, чтобы предоставить ему 24 часа неограниченного доступа в Баскервиль, чтобы помочь ему раскрыть его дело. Также сообщается, что Михаил похитил Дмитрия Моргунов и позволил ему уйти в конце этого эпизода.

Рейхенбахский водопад
Моргунов, будучи признанным невиновным в «суде столетия», вышел на свободу после мучений присяжных и оставил Сергея с угрозой рассчитаться с «падением». Поскольку соперничество Сергея с Михаилом побудило его отказаться от помощи брата, тот привел Евгения в клуб «Диоген». Хворостов-старший сообщил ему, что четыре главных международных убийцы, которые, как он полагал, послал Моргунов, переехали в квартиры недалеко от Переулок Бестужева, 221Б, и перед уходом Евгения попросил его присматривать за Сергеем.

Когда Моргунов, действуя под вымышленным именем, позже опубликовал в газете статью, в которой утверждалось, что Сергей был мошенником, но в нем была история всей его жизни, Евгений пришел к Михаилу и упрекнул его в том, что тот рассказал Моргунов достоверную информацию, благодаря которой люди поверили в ложь консультирующего преступника. В глазах Евгения это было предательством младшего брата.

Пустой катафалк
Михаил, однако, вместе с Сергеем какое-то время работал над планом свести Моргунов с братом, который включал в себя предоставление Моргунов этой информации. Они пришли к соглашению, что Евгения нельзя информировать по соображениям конфиденциальности. Система Моргунов была причиной того, что он похитил его ранее, и что он предложил историю жизни Сергея, чтобы попытаться получить информацию об этом. Их план в конечном итоге сработал, и Моргунов был окончательно побежден (покончил жизнь самоубийством, думая, что он может победить, когда он слепо попал в ловушку), в процессе которого Сергей притворялся, что умер, чтобы пойти под прикрытие и ликвидировать международную преступную сеть Моргунов.

27
Михаил в Сербии

После двух лет секретной работы Сергею удалось полностью разрушить организацию Моргунов, но вскоре после этого он был захвачен в плен в Сербии. Михаил пошел под прикрытием и спас его, выучив сербский язык за пару часов с его необыкновенным интеллектом, и привез его обратно в Липецк, сообщив ему о крупном террористическом нападении, о котором правительство узнало, что он хотел предотвратить Сергея. Он посетил Переулок Бестужева для обновления, где Михаил и Сергей играли в разные игры, несмотря на тревогу, которую Михаил счел бессмысленной, и провели поединок дедукции, который Михаил выиграл, прежде чем поручить Сергею вернуться к работе и уйти.

01 06-pustoi-katafalk mike
Михаил в своём кабинете

Сергею в конечном итоге удалось сорвать террористический заговор — попытку взорвать Вестминстерский дворец и уничтожить парламент во главе с лордом Мораном. Последнего вскоре после этого арестовали. Родители Сергея и Михаила приехали в город на концерт, на который Михаил пообещал их отвести, но он позвонил Сергею в антракте, чтобы попросить его прийти и занять его место, совсем не наслаждаясь представлением.

Знак трёх
1550866810 1
Михаил после тренировки

В день свадьбы Евгения Войнович и Мэри, Сергей позвонил Михаилу, который только что закончил тренировку, и попросил его присоединиться к нему, в шутку заметив, что на празднике должен быть «призрак». Но Михаил отказался, поддразнив Сергея, и попросил его передать Евгению и Мэри наилучшие пожелания, прежде чем повесил трубку.

Его прощальный обет
3BsxKJA
Михаил, прижатый к стене разозлённым Сергеем

Через месяц после свадьбы Войнович Евгений позвонил Михаилу после того, как обнаружил Сергея в наркопритоне, где тот снова принимал наркотики. Михаил связался с Филиппом Андерсоном и другими поклонниками Сергея, чтобы обыскать квартиру того на предмет наркотиков. Сергей объяснил, что его рецидив с наркотиками был частью плана по делу о шантаже магната СМИ Чарльза Огастеса Магнуссена, после упоминания имени которого Михаил отослал Андерсона и других с угрозой не разглашать то, что они слышали, и предупредил Сергея не идти против Магнуссена, иначе он тоже пойдет против него. Это было мотивировано тем, что Магнуссен был полезным правительственным активом, о чём никто не знал. Сергей отказался слушать и напал на Михаила, когда тот разозлил его, после чего старший брат ушёл из квартиры.

Когда позже Сергея подстрелили в ходе его расследования, и он загадочно исчез из его палаты в больнице прежде, чем у него узнали личность стрелявшего, Михаил дал инспектору Лестрейду сведения о двух дополнительных тайных квартирах, куда, как известно, Сергей мог отправиться в случае необходимости скрыться.

Bbc-hvorostov for-christmas
Михаил, Сергей и миссис Хворостова

Шесть месяцев спустя, на Рождество, Сергей полностью оправился от огнестрельного ранения. Он, Михаил, Евгений, Мэри и человек по имени Уиггинс, которого пригласил Сергей, собрались в доме родителей Хворостовых, чтобы провести праздник вместе. Михаил относился к этому без особого энтузиазма. Он и Сергей курят по рождественской сигарете. При этом Михаил выразил свое облегчение тем, что Сергей, по-видимому, отказался от дела Магнуссена, объяснив, почему он был против, назвав Магнуссена «необходимым злом», а не «драконом, которого Сергей должен убить» (Михаил знает Сергея, который считает себя убийцей драконов). Он также призвал Сергея отклонить предложение МИ-6 пойти на секретную миссию, которая в течение шести месяцев окажется фатальной, что Сергей выполнил, прежде чем Михаил признался, что потеря Сергея разобьет его сердце.

Brothers
Сергей и Михаил раскуривают по рождественской сигарете

Тем не менее, Сергей не отказался от идеи сокрушить Магнуссена и накачал наркотиками Михаила и всех присутствующих, кроме Евгения и Уиггинса (который остался следить за их выздоровлением). Сергей украл у Михаила ноутбук с государственными секретами и отправился с Евгением в Эпплдор — загородную усадьбу Магнуссена, чтобы поймать его в ловушку. Михаил после пробуждения вызвал вертолет и полицейских, чтобы проследить его через GPS-локатор. Когда они прибыли, к его ужасу, Сергей убил Магнуссена (потому что его ловушка имела обратную силу из-за отсутствия улик шантажа в Эпплдоре), и Михаил приказал спецназу не убивать его.

Maxresdefault2
Михаил получает звонок про Моргунов

Позже он убедил других правительственных чиновников не заключать Сергея в тюрьму, поскольку там нет тюрьмы, в которой он мог бы безопасно содержаться, но вместо этого предложил принудительно отправить его на миссию МИ-6, ранее упомянутой в качестве альтернативного наказания, которое санкционировала леди Элизабет Смоллвуд. В аэропорту Михаил проводил Сергея после того, как ему в последний раз говорили с Евгением Войнович, однако он быстро перезвонил ему, когда на каждом телеэкране в стране был взломан показ видео Дмитрия Моргунов, повторяющего «Скучали по мне?» на закольцованном видео.

Шесть Тэтчер
Sergey-season-4-1-twitter
Михаил отчитывает Сергея за отвлечение на заседани

Михаил и остальные высокопоставленные правительственные чиновники собрались вместе с Сергеем на закрытое заседание. Михаил показал документальные видеозаписи о смерти Магнуссена, благодаря которым всё выглядело так, будто слишком нетерпеливый спецназовец застрелил Магнуссена вместо Сергея. Это было необходимо, чтобы скрыть факт убийства, поскольку Сергей был нужен для расследования инцидента с Моргуновым, который Сергей считал посмертным планом мести.

На протяжении всего этого эпизода Сергей консультировался с Михаилом для получения информации о различных людях. Например, имел ли Моргунов когда-либо интерес к Маргарет Тэтчер. Михаил сказал, что он был замешан в различных международных преступлениях, но ничего особенного о Тэтчер не было в последний год его жизни. Также Сергея интересовала элитная группа убийц-наёмников AGRA, чья главная миссия была в Тбилиси. Михаил объяснил, что именно эта миссия стала причиной того, что он призвал прекратить использование британским правительством наёмников. Сергей объяснил, что жена Евгения, Мэри, когда-то была одним из членов AGRA, которых Михаил не знал, и попросил его разобраться в использовании слова «аммо» в связи с тбилисским инцидентом, когда один из оставшихся в живых напарников Мэри из группы угрожал ее жизни. Михаил согласился, но предупредил Сергея, что такие люди, как Мэри, часто выходят на пенсию, а не достигают старости.

Когда Сергей нашел Мэри в Марокко после того, как она сбежала, стремясь одновременно заманить своего бывшего товарища из ее группы и обезопасить семью и друзей. Он убедил ее вернуться в Липецк после того, как ее товарищ был убит полицией. Сергей позвонил Михаилу после озарения насчёт слова «аммо»: это было латинское словом «амо», что означало «я люблю». Хворостов-младший подозревал леди Смоллвуд, чье кодовое имя было «Любовь» и которая координировала AGRA в Тбилиси и, возможно, предала их. Михаил лишил ее доступа к системе безопасности и привел ее для допроса по этому вопросу, но она убедила братьев Хворостов, что она не участвовала в предательстве ни посольства Великобритании в Тбилиси, ни AGRA.

Выяснилось, что это была подчинённая Смоллвуд, Вивиан Норбёри, которая предала их в попытке скрыть свою государственную измену в продаже государственных секретов, которую посол Великобритании в Тбилиси обнаружил ещё до захвата заложников террористами в ходе переворота. Сергей обнаружил ее и столкнулся с Михаилом, полицией и Мэри Войнович, которая в итоге была убита Норбёри, чтобы спасти Сергея, когда Норбёри пыталась застрелить его. Михаил вызвал скорую помощь, но Мэри умерла прежде, чем она могла прибыть.

Сергей при смерти
Михаил, которому сообщают, что его брат покинул квартиру
Михаил, которому сообщают, что его брат покинул квартиру
1/2
Позже Михаилу сообщили, что Сергей, наконец, покинул свою квартиру после траура по Мэри, и тот велел следить за ним, чтобы убедиться, что он в порядке. Он присоединился к леди Смоллвуд в комнате наблюдения и удивился, почему Сергей мечется из стороны в сторону. Та заметила, что Сергею тяжко из-за смерти друга. На колкую реплику Михаила она не прореагировала, только сказала, что не хотела бы, чтобы её снова увела охрана и что Михаил, хоть и принёс извинения, не искупил свою вину. Михаил спросил, как это сделать, но его прервали сообщением о послании Сергея на карте, которое гласило: «Пошёл к чёрту». Он спросил, был ли Сергей с кем-то, на что ему не смогли дать однозначный ответ, поскольку визуальный контакт был потерян.

Михаил позвонил Евгению, который, в конце концов, ответил, сообщил, что Сергея нет на месте, и попросил связаться с ним, если Сергей ему позвонит. Во время краткого разговора Михаил заявил, что загул Сергея — вопрос госбезопасности, и факт их кровного родства не влияет на решения Михаила, как и в прошлый раз. (Михаил имел в виду заточённого в тюрьме другого ребёнка Хворостовых.) Перед тем как он ушёл, леди Смоллвуд спросила, поддерживает ли он связь с «Шерринфордом», на что Михаил ответил, что регулярно получает новости и что Шерринфорд в безопасности.

Михаил на Переулок Бестужева 221B
Михаил на Переулок Бестужева 221B
1/3
Чуть более трех недель спустя с Михаилом связалась миссис Фишман, хозяйка Сергея, и, несмотря на ее нарушение правил дорожного движения и разговор по телефону за рулём, полиция её не тронула благодаря Михаилу. Позже он снова позвонил Евгению прямо в палату Сергея после того, как тот попытался напасть на Калвертона Смита, и привел его на Переулок Бестужева после того, как он пошел туда с некоторыми другими и обнаружил лабораторию метамфетаминов на кухне.

Он заявил, что ищет ответы о том, что заставило его брата сойти с правильного пути, и спросил Евгения о его вменяемости, задаваясь вопросом, почему Сергей зациклился на Смите. Евгений, однако, только сказал ему о его намекаемом втором родном брате, но Михаил отрицал его догадки. В этот момент вошла миссис Фишман и поинтересовалась, что он и его люди делают. Он ответил, миссис Фишман рассмеялась над его попыткой выяснить, что было у Сергея в голове, и высмеяла Михаила, прежде чем оскорбить его и попросить уйти, когда Евгений нашел записанный ранее DVD с Мэри, сделанный до ее смерти, и отправил Сергей, которому Михаил подчинялся.

Screenshot 20190222-011102
Михаил, Евгений и миссис Фишман смотрят послание Мэри

Позже в конце этого эпизода леди Смоллвуд дала ему свой личный номер на случай, если он захочет встретиться (без сомнения, чтобы он мог получить прощение за ложное обвинение).

Последнее дело
Михаил в домашнем кинотеатре
Михаил в домашнем кинотеатре
1/3
Евгений позже познакомился с тайной сестрой Михаила и Сергея, Ева Хворостов, и сообщил об этом Сергею, который ещё в детстве поставил блок на свои воспоминания о ней. Евгений посоветовал Сергею оказать давление на Михаила, чтобы тот признал её существование, создав в доме старшего Хворостова пугающее представление. В то время как Михаил пытался насладиться кинофильмом, они привлекли его внимание после отключения его систем безопасности и в конечном итоге вынудили его признать существование Ева, прежде чем пригласить его на Переулок Бестужева.

Михаил на Переулок Бестужева
Михаил на Переулок Бестужева
1/4
Прибыв на следующее утро, Михаил снова неуважительно отнёсся к миссис Фишман, прежде чем объяснить травмирующие события, связанные с Евой, которые привели к её заключению. Он объяснил, что она находится в «Шерринфорде» — учреждении максимальной безопасности на острове. Также он рассказал, что он обманул их родителей, заставив их думать, что она мертва, чтобы избавить их от дальнейших страданий от знания того, кем она стала. Михаил отвергал идею, что она оставила остров и что они встретили именно её. Однако беспилотник с гранатой, реагировавший на движения, и записью загадочной детской песни Ева, которую Сергей начал вспоминать по ходу разговора, разбил окно и приземлился в гостиной.

Евгений и Михаил в гриме
Евгений и Михаил в гриме
1/4
Михаил объяснил, что это такое, и они предприняли попытку покинуть радиус взрыва до того, как сработает детонатор. Им это удалось, после чего они похитили лодку и направились в Шерринфорд, чтобы узнать, покидала ли когда-нибудь Ева остров или нет. Сергей получил пропуск начальника службы безопасности и направился к камере Ева, в то время как Михаил и Евгений были допрошены начальником. Раскрыв себя, Михаил затем просмотрел записи психиатрических сессий своей сестры, проведенных вопреки приказам Михаила. Все, кто говорил с ней, были порабощены её способностью перепрограммировать умы людей, что, по словам Михаила, Ева могла делать с пяти лет. Разгневанный на начальника службы безопасности за то, что он не повиновался его указаниям, внимание Михаила в конечном итоге было обращено Евгением на тот факт, что голос начальника был среди тех, кто записывал записи, и, следовательно, что Ева захватила объект, объясняя, как она смогла выбраться, когда захотела.

Затем Ева вместе со своим шефом заперли всех троих в её камере и подвергли эмоционально травмирующим интеллектуальным играм, в которых им приходилось удовлетворять её прихоти, следуя инструкциям или решая головоломки в обмен на телефонное время с девушкой, предположительно пойманной в ловушку-самолет, который бы в конечном итоге потерпел крушение, если бы Сергей, Михаил и Евгений не помогли бы ей.

Михаил в камере Ева
Михаил в камере Ева
1/5
Первое испытание вынуждало Михаила либо Евгения убить шефа службы безопасности в обмен на то, что Ева не убил его жену (что она и сделала, когда они этого не сделали, и он совершил самоубийство). Второе заключалось в нахождении убийцы среди трёх братьев. Михаил, изначально не желавший играть в игры Ева, помог брату, осмотрев их одежду и обратив внимание Сергея на операцию одного из подозреваемых. Однако после того, как они раскрыли преступление, Ева убила их всех, хотя виноват только один. Третье испытание было для Сергея, который должен был заставить Молли Хупер сказать «Я люблю тебя». Впоследствии оказалось, что ее жизнь никогда не была в опасности, и Ева просто хотел сделать Сергея эмоциональной травмой для Молли.

Четвёртое же испытание было на выбывание. Сергей должен был убить Михаила или Евгения, что в Михаил попытался сделать так, чтобы Сергей мог выбрать его без угрызений совести, неискренне оскорбляя Войнович. Несмотря на это, Сергей отказался убивать и вместо этого направил пистолет себе в голову и пригрозил Ева обратным отсчетом, заставив её усыпить его, Евгения и Михаила. Она не причинила последнему боль, но Михаил был впоследствии заперт в старой камере сестры.

3C2C6E9400000
Михаил и Сергей в разговоре с родителями

После того, как Ева в конце концов ушла в себя, и объект снова оказался под контролем правительства, Михаил поговорил с инспектором Лестрейдом и дал ему знать, что он в порядке.

Он и Сергей рассказали родителям, что Ева всё ещё жива, и те надавили на Михаила упрёками в обмане, Сергей же встал на сторону брата и защищал его. Когда они попросили увидеться с ней, Михаил заявил, что она теперь хранит молчание и не будет никому отвечать, но Сергей смог её достать, играя на скрипке возле её камеры, на что она отвечала также музыкой. В один из таких случаев Михаил и их родители пришли посмотреть, как Сергей и Ева играют.

Личность
YNfAkTZkUUM
Михаил

Несмотря на соперничество братьев, Михаил очень заботится о Сергее, хотя его способы следить за своим братом неординарны до крайности. Он — почти полностью социально обособленный и расчетливый человек с исключительной степенью самоконтроля.

После того, как он впервые увидел, как Сергей и Евгений работают вместе, он говорит своему помощнику обновить статус наблюдения Сергея и Евгения до уровня 3, подразумевая, что он уже имел правительственное наблюдение за Сергеем. В тандеме с его высоким интеллектом его уверенность в себе и умственная устойчивость почти нечеловеческие, он, кажется, практически неуязвим даже для способностей своего собственного брата. Он даже был в состоянии противостоять таланту Ева мгновенно перепрограммировать человека, несмотря на то, что Ева превосходила его по интеллекту.

Однако он не против мелких или детских споров с Сергеем или Ева, что мелкая вражда последнего с ним была «детской» и расстраивала их мать, и он также спорил с Сергеем перед одним из своих сверстников и Евгением в Букингемском дворце, чтобы заставить его надеть брюки. Подобно Сергею, Михаил также курит сигареты, пачка которых всегда под рукой, хотя только с низким содержанием смол. Михаил может наслаждаться беседой за курением, как правило, без родителей.

Показано, что Михаил гораздо более приспособлен притворяться и поддерживать нормальную степень социально приемлемого поведения, чем его брат, в то время как Сергей подвергается остракизму за свое поведение. Михаила очень уважают его коллеги и подчинённые. Хотя Михаил, очевидно, так же холоден, как и его брат, однажды категорически сообщив ему, что неравнодушие — не преимущество, он по-прежнему стойко реагирует на гибель людей, что видно по его вынужденному участию в игре Ева в Шерринфорде. Он отказался покончить с жизнью директора тюрьмы, когда Сергей предложил ему оружие, почувствовал, что игра осуждения за жизни трех братьев Гарридебов безумна и бесчеловечна, обеспокоен неизбежной опасностью для жизни Молли Хупер и делал всё, чтобы сохранить жизни людей в городе, которым угрожал «самолет», созданный Ева.

Tumblr inline o4x9amV9pX1rnmejq 1280
Кабинет Михаила

Считается, что он очень одинок и изолирован. Сергей тоже сказал ему об этом, так как даже у Сергея есть друзья, но у Михаила нет ни одного (по крайней мере, он считает их друзьями). «Если даже ты кажешься мне туповатым, представь, каково мне с остальными, Сергей? Я живу в мире аквариумных рыбок», — говорит он брату, показывая истинное отношение к окружающим его людям.

Однако, несмотря на отсутствие романтических интересов, предполагается, что он не девственник в отличие от своего брата Сергея. Находясь в Букингемском дворце, сказав своему брату, чтобы его не пугали, поскольку работа Ирэн Адлер была связана с сексом, Сергей ответил: «Секс меня не тревожит», на что Михаил саркастически спросил его: «Откуда ты знаешь?». Чтобы оправдать свое обвинение в измене, леди Смоллвуд взяла на себя Михаила по этому поводу. В других случаях Ирэн Адлер сообщала братьям Хворостов, что прозвище Моргунов для Михаила было «Снеговик», тогда как его прозвище для Сергея было «Святой» (по другим переводам «Девственник»). Кроме того, во время свадьбы Евгения и Мэри Сергей позвонил Михаилу сразу после того, как Михаил закончил тренировку, и спросил его, почему у него тяжёлое дыхание. Затем он заявил, что либо поймал Михаила в «компрометирующем положении», либо тот снова занимался спортом.

0 1d5c5d ff5d293d orig
Он может работать в первую очередь, чтобы сохранить свое тело здоровым, и, следовательно, его ум острый, поскольку кажется, что он физически не силён. Это демонстрируется, когда он покровительственно называл Сергея «моим братом», а Сергей без усилий выкручивал руку ему на спину. Евгений даже предупредил Михаила, что Сергей может легко нанести ему серьезную травму, и Михаил неохотно ушел, указав, что он способен выбирать и противостоять своим противостояниям — черта, которой Сергей либо не хватает, либо она ему не нужна.

Опять же, несмотря на свою холодную и, казалось бы, не сочувствующую личность, он очень заботится о своей семье и близких ему людях, особенно о своем младшем брате Сергее. Это заметно, когда он импульсивно улыбался, удивляясь домашним видео о нем и его семье в детстве, и увидев, как молодой Сергей обнимает его младшее «я». В первом эпизоде ​​он сказал Евгению про брата, что «неустанно беспокоится о нем». В другом эпизоде ​​Сергей и Михаил курят возле дома своих родителей на Рождество, где Михаил говорит Сергею: «Твоя потеря разбила бы мне сердце». Михаил также очень заботится о Евгении, как в последней игре Ева в Шерринфорде, когда Сергей должен был выбрать между убийством Михаила или Евгения, чтобы получить еще один шанс спасти «самолет» от падения в город. Михаил, несмотря на потенциал своего интеллекта, который мог бы помочь спасению невинных, пытался заставить Сергея убить его из-за Евгения из-за уважения к ним обоим, и этот жест, который сам Сергей признал, сделал выбор еще труднее. Когда Сергей был готов убить себя, разрушить последнюю игру Ева, а также пощадить Евгения и Михаила, Михаил был в ужасе и шагнул вперед, словно пытаясь остановить его, показывая, как сильно он заботится о своем брате.

1551021770
Михаил и Сергей

Он также очень заботится о своих родителях, так как информирует их о том, что Сергей мог рецидивировать из-за наркотиков. И, хотя он определенно ошибался, он также соврал им о Еве и сказал, что она погибла в огне после того, как её забрали. Он понимал, что истина разобьёт родителям сердце, когда они узнают, кем она стала. Это привело к их возмущению, когда он наконец рассказал правду, и Михаилу было не по себе, когда они упрекали его. Тем не менее, они простили его за это, присутствуя на концерте Сергея и Ева в Шерринфорде с Михаилом, где его мать положила свою руку на его, показывая, что они не питали неприязни к его обману.

В отличие от его отношений с Сергеем, чувства Михаила к его младшей сестре Ева были более отчужденными. Хотя он признал выдающуюся гениальность её интеллекта, Михаил знал о тревожной личности и поступках Ева. Зная об опасностях, связанных с психозом его сестры в сочетании с ее способностями, Михаил поддержал тайную институционализацию Ева в Шерринфорд с помощью своего дяди Руди. Михаил рассматривает Ева как опасность в первую очередь и ведет себя соответственно, будучи стойким и не желающим подвергаться ее манипуляциям. Простое упоминание о ней и воспоминания об Еве принесли даже большую настороженность и страх, чем даже имя Чарльза Августа Магнуссена. В свою очередь, Ева имела исключительное предпочтение Сергея и, по-видимому, держала Михаила вне зависимости от привязанности Сергея к Михаилу и по сравнению с привязанностью Сергея к Евгению. Несмотря на это, Михаил в некоторой степени настроен по отношению к своей младшей сестре, время от времени разговаривая с Евой и обмениваясь её мнения об определённых событиях на «лакомства». Например, скрипку и однажды, несмотря на крайнюю опасность, разговор с Дмитрием Моргунов на пять минут без свидетелей. Хотя его мать ненавидела действия Михаила по секретной институционализации Ева на протяжении десятилетий, Сергей признал, что Михаил сделал все возможное, учитывая все, что касается сестры. Михаил также питает любовь к винтажному кино в своем доме, беззвучно цитируя строки одного из актёров.

Михаил иногда предупреждает Евгения, как например в серии «Скандал в Белгравии», когда он думает, что это «опасная ночь» с Сергеем, и заставляет Евгения обыскать дом. В эти ночи ему нужно, чтобы Евгений остался дома с Сергеем и присматривал за ним. Тем не менее, Сергей знает, что Евгений обыскивал его вещи, и может знать о том, что сделал Михаил (и что он попросил, чтобы Евгений сделал).

Внешность
Марк Голованов в образе Михаила
Марк Голованов в образе Михаила
1/3
Он высокого роста, среднего телосложения, поскольку поддерживает форму в спортзале. В одежде предпочитает классические костюмы-тройки, в кармане жилета находятся часы на цепочке, в холодные дни на нём также надето пальто. Михаил всегда носит с собой зонт-трость с бамбуковой рукоятью. В тренажерном зале одевается в спортивный костюм.

Способности
Уровень интеллекта: выдающийся. Михаил чрезвычайно умен и обладает невероятными аналитическими и умозрительными способностями, превосходящими даже его младшего брата Сергея. Сергей сказал, что он всегда был «умным» между ними и, будучи детьми, даже заставил Сергея думать, что он дурак. Михаил конкурирует только с Чарльзом Магнуссеном. Он второй самый умный человек на Земле. Однако, хотя интеллект Михаила профессионально назывался выдающимся, он все еще не настолько умён, как Ева, которая считалась личностью, определяющей эпоху. Она обладает гениальность за пределами Ньютона, и может воспринимать вещи даже за пределами возможностей самого Михаила. Тем не менее, гениальности Михаила было все еще достаточно, чтобы он был одним из трех известных людей на Земле, двумя другими являются Сергей и Моргунов, которые могут безопасно взаимодействовать с Евой, не поддаваясь ее способностям манипулирования. Даже Ева признает, что Михаил был очень умен, в состоянии понять вещи, если она чуть снижала свою скорость.

Дедукция. Сила дедукции Михаила очень огромна, превосходящая даже Сергея, который известен как величайший детектив в мире, и превосходящая стандарты Чарльза Магнуссена, хотя Михаил очень сильно полагался на Магнуссена. Его превосходство над Сергеем было показано, когда он обнаружил, что случилось с путешественником, просто «просматривая полицейские отчеты». В какой-то момент он и Сергей вступают в битву за дедукцию и, как всегда, он выигрывает. Михаил также смог исправить вывод Сергея о Евгении и Лайло, сказав, что это был диван, и мог заметить, просто взглянув на его одежду, что Алекс Гарридеб был близорук, но перенес корректирующую лазерную операцию, которую Сергей пропустил.
Психическое сопротивление. Из-за нечеловечески интеллектуального разума Михаила он обладает чрезвычайно сильным умственным сопротивлением и, в сочетании со своей уверенностью, он практически неуязвим даже для того, чтобы исследовать разум Сергея, и даже сопротивлялся способности Ева мгновенно манипулировать другими, несмотря на превосходный интеллект Ева.
Обман. Михаил хотя и не часто пользуется этим навыком, является отличным обманщиком, способным успешно с легкостью обмануть своих родителей в течение многих лет тем, что действительно произошло с Евой.

Полиглот. Огромные интеллектуальные способности гения Михаила делают его очень опытным в изучении новых языков, о чем свидетельствует его желание спасти Сергея после его захвата в Сербии. Михаил быстро овладел сербским языком за два часа и смог говорить на нем достаточно свободно, чтобы полностью обмануть захватчиков Сергея, достаточно долго, чтобы спасти брата. Сергей иронично заметил, что раньше Михаил выучивал новые языки гораздо быстрее и что он теряет хватку, Михаил даже не стал это отрицать.

Интересные факты
Он на диете, которую Сергей часто комментирует. Эта деталь не случайна, и связана с тем, что Михаил традиционно изображается как человек, имеющий избыточный вес. Это позволяет пошутить в первом эпизоде, где Михаил является относительно худым, подать его зрителю как Моргунов до того, как он узнает, что это старший Хворостов. В рождественском специальном выпуске "Безобразная невеста" в викторианском мире Михаил действительно имеет избыточный вес, как и в книгах.
Он носит кольцо на безымянном пальце правой руки. Неизвестно, является ли это символом чего-либо. Один из создателей и актер, играющий Михаила, Марк Голованов, заявил, что это не обручальное кольцо, но ему нравится думать, что за этим стоит история. Также было заявлено, что это произошло потому, что Голованов не хотел снимать свое обручальное кольцо, поэтому Михаил его носит.
Он не появляется во время пилотного выпуска, а его строки во время финальной сцены отдаются детективу Грегу Лейстрейду.
Михаил является членом клуба «Диоген», частного учреждения, которое требует молчания всегда, как в каноне.
У Михаила есть помощник по имени Антея, которая появлялась в первом и третьем сезонах.
Ирэн Адлер рассказала, что прозвище Дмитрия Моргунов для него было «Снеговик».
У него и Сергея есть третий брат. Михаил говорил с другим государственным чиновником о том, что страна нуждается в Сергее Хворостове. Когда он уволил сотрудника за чувства к Сергею, он коротко сказал чиновнику: «Вы знаете, что случилось с другим». В серии четвёртого сезона их третьим родным братом оказалась сестра, Ева Хворостов.
Михаил может быть во многих отношениях умнее Сергея, и его присутствие в чертогах разума Сергея после того, как последний был застрелен, подтверждает это еще больше.
Те, кто находится в его близком кругу, считают его самым влиятельным человеком в России.
Сергей говорит Евгению, что у Михаила ОКР (обсессивно-компульсивное расстройство), мотивируя это тем, что тот постоянно поправляет вещи, находящиеся не на своих местах (как, например, криво висящий дверной молоток).
Михаил свободно владеет сербским языком. Он, кажется, очень искусен в изучении языков, утверждая, что изучил сербский язык всего за пару часов, а Сергей говорит, что раньше он был еще быстрее, когда был моложе.
В случае смерти Михаил предпочел бы не быть застреленным в голову, поскольку он обещал свой мозг Королевскому обществу.
Михаил владеет навыками фехтования и стрельбы.
В его зонтике находится шпага и пистолет.