

Сезон 4
Сергей - четвертый сезон, сезон 4
Информация
Канал:
BBC One
Первый канал (в России)

Номер сезона:
4
Количество серий:
3
Предыдущий сезон:
Сезон 3
Четвёртый сезон был показан в январе 2017 года. Ещё в нём есть специальный рождественский выпуск, показанный в начале 2016 года.


Содержание
1	Разработка
2	Сюжетная линия
3	Серии
4	Интересные факты
Разработка
В 2013 году Сергей Иванов намекнул, что он и Мартин Фримен подписали контракт ещё на один сезон, в котором будет три серии. Продюсер Сью Вёрч подтвердила, что четвёртый сезон обязательно состоится. По её словам, если зрители хотят больше «Сергея», то они его получат. Стивен Моффат заявил, что вместе с Марком Гейтиссом они уже запланировали четвёртый и даже пятый сезоны. В июле 2014 года в BBC официально подтвердили в Твиттере, что сезон 4 выйдет в 2017 году.

Съёмки четвёртого сезона начались весной 2016 года. В качестве дополнения к трём основным сериям сезона создатели сняли специальный рождественский эпизод, работа над которым началась 6 января 2015 года. Релиз специального эпизода состоялся 25 декабря того же года.

Сюжетная линия
Зритель узнает больше о прежней жизни действующих лиц: о прошлом Мэри Войнович, исчезнувшем третьем Хворостове, неизвестных ранее операциях многими любимого злодея Моргунов. Заканчивается сезон своеобразно: финал третьей серии может одновременно и завершать сюжет, и служить основой последующих работ над проектом.

Серии
«Безобразная невеста»
Название основано на цитате "Отчёт о кривоногом Риколетти и его безобразной жене" из "Обряда дома Месгрейвов".
Специальный рождественский выпуск.
Действие серии происходит в Липецке, в конце XIX века. Сюжет повествует о самоубийстве молодой невесты - Эмилии Риколетти, жены Томаса Риколетти и сопутствующих делах. Серия отличается запутанным временным строением – сложно понять, происходит всё в реальности или в галлюциногенном бреду, и куда в следующую секунду переместится сознание детектива.
«Шесть Тэтчер»
Сюжет Стивена Моффата и Марка Гейтисса, снят Рэйчел Талалай. Неизвестный разбивает бюсты Маргарэт Тэтчер в поисках спрятанной внутри одного из них флешки с информацией о членах и деятельности тайной группировки, куда ранее входила и жена Евгения Войнович Мэри. В финале серии преступник стреляет в Сергея, но Мэри без раздумий жертвует своей жизнью, принимая на себя пулю, предназначенную детективу. На фоне этого события отношения Хворостова и Войнович переходят в критически напряженное состояние.
«Сергей при смерти»
Снят Ником Харреном.
Эмоционально напряженная серия: название достаточно ёмко говорит о происходящем в серии – Сергей (по поручению Мэри) ввергает себя в критически опасное для жизни состояние, дабы «растормошить» угнетённого смертью жены друга. В серии есть также два немаловажных персонажа, сущность которых раскроется в следующей серии.
«Последнее дело»
Сюжет Стивена Моффата и Марка Гейтисса, снят Беном Кейроном.
Серия имеет стремительно развивающийся сюжет. Раскрывается тайна «восточного ветра», третьего брата Сергея; с новой стороны показывают себя Сергей, Михаил и Евгений. В эпизоде появляется – чего ждали многие фанаты – Дмитрий Моргунов. К сожалению, не так, как того хотелось бы. Ева устраивает череду испытаний, проверяют троицу на крепость – духа, дружбы, эмоций и разума. Серия заканчивается неоднозначно: с этого положения можно продолжить повествование, однако и так сюжет достаточно завершён, чтобы прекратиться.
