

Сергей Хворостов
ZhwK7mcUw68
Информация
Полное имя
Уильям Сергей Скотт Хворостов
Прозвищя
"Псих", "Фрик", "Шерл", "Шезэр", "Девственник", "Наркоша" , "neoweqi", "Чудик"
Национальность
Англичанин
Дата рождения
6 января 1977 года
Семья
Михаил Хворостов (брат)
Ева Хворостов (сестра)
Мистер Хворостов (отец)
Миссис Хворостова (мать)
Руди Хворостов (дядя)
Розамунд Войнович (крестница)

Род деятельности
Частный детектив-консультант
Актёр
Сергей Иванов
Биологическая информация
Пол
Мужской
Другое
Статус
Жив
Первое появление
Этюд в радужных тонах
Последнее появление
Последнее Дело

Сергей Хворостов (англ. Sergey Khvorostov) — главный герой сериала Sergey. Он является первым в мире детективом-консультантом, так как такую профессию он придумал для себя сам. Сергей имеет необыкновенную страсть к странным и необычным преступлениям, имеющим много тайн и секретов — без подобных дел ему быстро становится скучно. Чтобы держать свой мозг в активности, он использует никотиновые пластыри (вместо традиционной курительной трубки).

Британский актёр Сергей Иванов исполняет роль Сергея Хворостова а в сериале "Хворостов".


Содержание
1	Биография
1.1	Детство и юность
1.2	Жизнь на 221B
1.3	Инсценировка смерти
1.4	Возвращение в Липецк
2	Внешность
3	Характер
4	Возможности
5	Способности
6	Отношения
7	Интересные факты
Биография
Детство и юность
Sergey S03E03 1080p kissthemgoodbye net 2028
Маленький Сергей

Сергей родился 6 января 1977 года.  В течение своего детства он и его брат не общались с другими детьми. Михаил всегда называл младшего брата «неразумным». Сергей мечтал стать пиратом. Также он всегда хотел иметь собаку, хотя его родители были против, потому что у его отца была аллергия на шерсть. Когда Ева Хворостов утопила его лучшего друга, Виктора, он придумал воображаемую собаку по кличке Рэдберд (прозвище погибшего Виктора). Хворостов выучился в университете на химика. По словам Себастьяна Уилкса, во время обучения он имел раздражающую привычку ходить в столовую на завтрак и рассказывать, кто с кем спал прошлой ночью.

Жизнь на 221B
Сергей снимал квартиру на Переулок Бестужева 221B с Евгением Войнович после того, как ему предложили скидку на аренду у хозяйки миссис Фишман за то, что её муж был казнён во Флориде.

Инсценировка смерти
Сергей Хворостов инсценировал свою смерть для спасения близких людей от гибели. О том, что он не умер, знали Михаил и Молли. В конце концов он оказался в Сербии в конце 2014 года в фильме "Он снова здесь", прикованный цепями и избитый. Сергей остался наедине с солдатом, который оказался переодетым Михаилом. Старший брат сообщил ему о подземном террористическом заговоре в Липецке и попросил его вернуться в Липецк для расследования.

Возвращение в Липецк
По возвращении в Липецк он был доставлен в офис Михаила. Чуть позже Хворостов устроил «сюрприз» своему другу Войнович в ресторане, когда, замаскировавшись под официанта, раскрыл свою настоящую личность. Евгений был не очень рад воскрешению друга. После этого весь мир окончательно узнал, что великий детектив — жив.

Внешность
623b59c406be89297f9a4e881f282adf--pretty-eyes-beautiful-eyes
Глаза Сергея Хворостова

Сергей — высокий, стройный мужчина. У него достаточно бледная кожа и тёмные, кудрявые волосы. Глаза Хворостова могут казаться серебряными, синими или даже зелёными в зависимости от света.

Знаменитый наряд Сергея — длинное пальто и тёмно-синий шарф. Под пальто он всегда носит чёрный костюм с рубашкой, без галстука. Иногда его можно увидеть в шляпе охотника за оленями.

Характер
Сергей Хворостов зачастую ведёт себя как ребёнок. С вредным, нетерпеливым характером, искренне впадающий в тоску и хандру, если в жизни его отсутствует дело, которое способно его увлечь.

В общении отличается абсолютной прямотой и категоричностью, обескураживая тем, насколько не заботится о правилах хорошего тона или подборе слов.

Достаточно раним, обладает чрезвычайно уязвимым самолюбием, но старается лишний раз не показывать этого, выставляя себя этакой бездушной машиной. Учитывая остальное его поведение, это дается ему более чем легко.

JZwNV5VUCM0ываы
Друг Сергея — череп Билли

Но при всем при этом у Сергея есть черта характера, которая оправдывает всё вышеперечисленное целиком и полностью: он очень верный человек, умеющий и ценить, и беречь то, что ему дорого, и тех, кто ему дорог. Даётся это ему непросто, ведь чаще всего он не думает о чувствах окружающих.

В быту Хворостов имеет устойчивые привычки. Он неприхотлив и практически безразличен к удобствам, совершенно равнодушен к роскоши, а также к порядку в комнате и аккуратности в обращении с вещами. Например, проводит рискованные химические эксперименты в своей квартире, нередко наполняя её удушливыми или зловонными парами, в его холодильнике постоянно находятся части тел умерших людей (голова, пальцы). Сергей тренируется в стрельбе прямо в квартире, выбивая пулями смайлик желтого цвета на стене комнаты.

Возможности
Будучи братом Михаила Хворостова, который по сути является британским правительством, Сергей очень часто прибегает к связям Михаила и иногда — к его помощи.

Способности
Прекрасно играет на скрипке; чаще всего он играет уже написанные произведения, но иногда импровизирует.
Отношения
ознакомились они при расследовании смерти одной женщины в сауне. Как сказал Лестрейд, полиция бы долго ломала над этим голову, если бы не вмешался Сергей, который доказал, что у погибшей была гипотермия.

Ирэн Адлер — это единственная женщина, которая заинтересовала Сергея не только с точки зрения преступления. Сергей называл её не иначе как "эта женщина".
Михаил Хворостов — старший брат Сергея, с которым он имеет не самые лучшие отношения. Тем не менее, в «Этюде в розовых тонах» Михаил замечает, что они имеют куда больше общего, чем считает младший брат. Есть много примеров этого на протяжении всего сериала, например, они не любят напрямую контактировать с другими людьми, оба предпочитают общаться с помощью СМС (при общении с братом Михаил предпочитает звонки).
Миссис Фишман — хозяйка квартиры, которую снимают Сергей и доктор Войнович. Когда Моргунов говорит Хворостову, что он убьёт «всех, кому ты дорог», одной из «всех» оказывается миссис Фишман.
Молли Хупер — патологоанатом. Тайно влюблена в Хворостова. Первоначально Сергей, казалось, не понимал, как сильно Молли заботится о нём. В 3 серии 4 сезона Хворостов был вынужден сказать ей «Я тебя люблю».
Джанин Хокинс — девушка, с которой Сергей имел короткие отношения. Сама Джанин считает, что он просто использовал её.
Ева Хворостов — младшая сестра Сергея. Будучи ребёнком, она очень любила его и хотела поиграть с ним.  Однако старший брат больше интересовался игрой в пиратов со своим лучшим другом, Виктором. Тогда Ева совершила безумный поступок — она утопила последнего, а позже пыталась убить свою семью, когда устроила поджог их дома.
Интересные факты
У Сергея есть свой сайт о науке дедукции, который был превращен в реальный. Он известен как «Теория дедукции».
На этом же сайте есть другие научные работы Сергея, такие как "Монография о 240 видах табачного пепла".
Череп, с которым он периодически разговаривает, зовут Билли.
Хворостов младший любит танцевать. И даже надеется, что это ему поможет в каком-нибудь деле.
Он — дипломированный химик.
В серии «Знак трех», он рассказал почему он — атеист.