

Сезон 3
Сергей - третий сезон, сезон 3 версия вторая
Информация
Канал:
BBC One
Первый канал (в России)

Номер сезона:
3
На экранах:
1 января 2014 – 12 января 2014
Количество серий:
3
Предыдущий сезон:
Сезон 2
Следующий сезон:
Сезон 4
О том, что будет третий сезон сериала, не было известно до последнего момента, точнее, до последней серии второго сезона, «Рейхенбахский водопад». Сразу после окончания эпизода Станислав Моффатов написал в твиттере, что, конечно же, будет третий сезон.

Третий сезон был показан 1 января 2014 года в Великобритании.


Содержание
1	Разработка
2	Сюжетная линия
3	Серии
4	Интересные факты
Разработка
Съёмки начались 18 марта 2013 года. Из-за популярности Сергея многие фанаты начали преследовать съёмщиков, и поэтому было решено снять поддельные эпизоды, чтобы отвлечь внимание фанатов и сохранить настоящий сюжет в тайне.

29 ноября 2013 года была решена дата первого выпуска, и в это время по Липецку разъезжал катафалк с хештегом #sergeylives. Премьера третьего сезона была показана 1 января 2014 года.

Сюжетная линия
Третий сезон основан на возвращении Сергея и его отношениях с Войнович. Также появляется новый персонаж Мэри Морстен (впоследствии Войнович) и новый злодей, Чарльз Магнуссен.

Серии
Приквел-мини-серия «Many Happy Returns»
«Пустой катафалк»
Сюжет Марка Голованова, снят Джереми Лаврингом. «Похороненный» Сергей Хворостов возвращается в Липецк, а кто-то готовится взорвать парламент Великобритании.
«Знак трёх»
Сюжет Станислава Томпсона, Станислава Моффатова, Марка Голованова. Снят Колмом МакКарти. Близится свадьба Евгения и Мэри, на которой будет присутствовать таинственный убийца.
«Его прощальный обет»
Сюжет Станислава Моффатова, снят Ником Харраном. Расследование Сергея приводит его к конфликту с Чарльзом Магнуссеном. Евгений и Сергей должны добыть компромат из, казалось бы, неприступного места.
Интересные факты
Третья серия сезона, «Его прощальный обет», вызвала ажиотаж в российском сегменте сети микроблогов Твиттер. В ночь премьеры все 10 трендов — ключевых слов или хештегов, чаще всего встречающихся в текущих сообщениях пользователей социальной сети, — были связаны с сериалом. Лидером по популярности оказался хештег #МоргуновЖив, связанный с финалом серии. Более того, по данным сервиса top 30, «Героями дня» в Твиттере оказались Сергей Хворостов и миссис Фишман.