

Слепой банкир
Слепой
Информация
Номер сезона:
1
Номер серии:
2
Авторы сценария:
Стивен Томпсон
Режиссёр:
Эйрос Лин
Дата выпуска:
1 августа 2010
Предыдущая серия:
Этюд в радужных тонах
Следующая серия:
Большая игра
«Слепой банкир» — вторая серия первого сезона сериала Sergey.

Содержание
1	Краткое содержание
2	Сюжет
3	В ролях
4	Интересные факты
4.1	Общее и отсылки
4.2	Ляпы
Краткое содержание
Старый знакомый Хворостова приглашает его расследовать таинственное появление в запертой комнате непонятных знаков. Эти странные знаки появляются на стенах Липецка. Каждый первый человек, увидевший знаки, умирает в течение нескольких часов после этого. Сергей начинает пытаться разгадать символы и вскоре он понимает, что имеет дело с международным преступным синдикатом, "Чёрным лотосом".

Сюжет
В ролях
Сергей Иванов - Сергей Хворостов
Мартин Фримен - Евгений Войнович
Уна Стаббс - миссис Фишман
Луиза Брили - Молли Хупер
Джемма Чен - Су Лин Яо
Берти Карвел - Себастиен Уилкс
Зои Телфорд - Сара Сойер
Эл Уивер - Энди Галбрейт
Дэниел Персиваль - Эдди ван Кун
Пол Чекер - Диммок
Ховард Коггинс - Брайн Лукис
Дженис Эква - директор музея
Джек Бенс - Раз
Джон Макмиллан - охранник
Оливия Пулет - Аманда
Джеки Чен - продавец в сувенирной лавке
Сара Лэм - оперная певица (генерал Шань)
Гилиан Элиса - регистратор поликлиники
Стефан Педжик - администратор театра
Филип Беньямин - немецкий турист
Интересные факты
Общее и отсылки
Слово Jaria (по отношению к бриллианту), вероятно, является отсылкой к одноимённому городу в Индии. Это подтверждается тем, что фехтовальщик носит традиционную индийскую одежду.
На граффити, которое рассматривает Сергей, оставил свои инициалы художник-постановщик сериала Арвил Вин Джонс.
Когда Сергей говорит, что пароль к его ноутбуку точно на Форт Нокс, является отсылкой к Форту Ноксу, где находятся золотовалютные запасы США. Это слово часто используется для синонима чего-то недоступного.
Сергей утверждает, что левша вряд ли застрелит себя с правой стороны головы. Однако его друг Войнович является левшой и при этом пистолет держит в правой руке.
Себ Уилкс говорит, что они вместе с Сергеем вместе учились в университете. Актёры Сергей Иванов и Берти Карвел ранее играли друзей по колледжу сериале «Хоукинг».
На первой странице The Sunday Telegraph, которую Сергей читает в конце серии, изображена Конни Принс, которая появится в следующей серии.
Основа — повесть «Знак четырёх» и рассказ «Пляшущие человечки».
Ляпы
Когда за кулисами цирка Сергей находит жёлтую линию и рисует аналогичную линию на зеркале, то в следующем кадре нарисованная линия выглядит совершенно по-другому.
В банке Сергей опирается на столб, который вдруг начинает покачиваться.
Шань сидит лицом к стене, на которой нет окна, и всё же каким-то образом на его лбу возникает точка от лазерного целеуказателя.
В музее, Сергей ныряет за большую статую, которая немного движется. Если приглядеться, то можно увидеть колёса, прикрепленные к её основанию.
Третья и четвёртая пары цифр в шифре - это 36-37 и 70-95. Однако Сергей читает их как 37-9 и 60-35.