Чарльз Магнуссен
“	Те, кто посвящён в суть дела, знают, что Михаил Хворостов – самый влиятельный человек в стране. Ну, кроме меня. Болевая точка Михаила – его брат, детектив и наркоман Сергей. Болевая точка Сергея – его лучший друг Евгений Войнович. Болевая точка Евгения Войнович – его жена. Заполучив жену Евгения Войнович, я заполучу Михаила.	„
~ Чарльз Магнуссен

Чарльз Магнуссен
Сергей - чарльз магнуссен
Информация
Актёр
Ларс Миккельсен

Чарльз Огастес Магнуссен (англ. Charles Augustus Magnussen) – главный антагонист третьего сезона. Влиятельный и богатый бизнесмен, владелец нескольких газет. Был известен как шантажист, названный Сергеем «Наполеоном беспардонного шантажа».


Содержание
1	Описание
2	Возможности
3	Способности
4	Отношения
5	Интересные факты
Описание
Впервые Чарльз Магнуссен появляется в первой серии третьего сезона, смотря запись того, как Сергей и Мэри спасают Евгения Войнович из костра на ночь Гая Фокса.

Позже, в третьей серии, он вызывается для допроса в парламентский комитет. Становится ясно, что он владелец газет, а также часто посещает высших должностных лиц Великобритании. Магнуссен отрицает какое-либо влияние на них, однако, когда нам показывают его глазами, видно, что у него есть досье на каждого человека, на которого он смотрит, а также его «болевая точка».

После этого он шантажирует одного из следователей, леди Смолвуд, комментируя её духи и сообщая о том, что знает о переписке её мужа с 15-летней девушкой, происходившей в прошлом, затем он хватает её руку и облизывает её лицо, демонстрируя своё превосходство. Из-за этого леди Смолвуд испытывает к нему отвращение. Через некоторое время Сергей врывается в его офис и находит его на прицеле у убийцы. После того как Сергей называет убийцу леди Смолвуд, основываясь на духах, убийца оборачивается, и оказывается, что это Мэри Войнович.

Магнуссен знает всё о ней и её прошлом, её работе на спецслужбы. Боясь, что эта информация выйдет в свет, Мэри решает убить его. После неудачной попытки её личность становится известной Сергею и Евгению Войнович, которые вскоре пытаются заключить с ним сделку, отдав ему правительственный ноутбук Михаила. Но неожиданно выясняется, что его Эпплдор – не компьютер: все сведения хранятся в «чертогах разума» Магнуссена.

Зная, что он сможет распространить любую информацию через свои газеты, Магнуссен просто представляет компрометирующие сведения и фотографии в своей голове, чтобы потом их использовать. Пока они ждут прибытия спецслужб, Магнуссен демонстрирует свою власть, щёлкая Евгения Войнович по лицу и по глазу, требуя держать его открытым. Когда прибывает МИ-6, Сергей стреляет в Магнуссена, осознав, что это единственный способ остановить его.

Возможности
Магнуссен обладает большим влиянием в обществе. Также имеет феноменальную память, позволяющую ему хранить в своей голове компромат на множество людей и организаций.

Способности
Холоден, расчётлив, эгоистичен, обладает незаурядным интеллектом при полном отсутствии моральных ценностей. Также проявляет черты крайней надменности и высокомерия. Его обширные «чертоги разума» – его главное оружие в интеллектуальной борьбе с Сергеем.

Жестокий. Имеет отличную память, хранит в голове данные о людях, их прошлом и слабых местах.

Отношения
Интересные факты
Во время сцены в фан-клубе в первой серии третьего сезона можно увидеть заголовок в отчёте News Ticket: «Магнуссен предстал перед парламентскими...»
Магнуссен – это скандинавская фамилия, обычно встречающаяся в Дании и Норвегии. Ларс Миккельсен произносит её с сильным датским акцентом, давая нам понять, что актёр и персонаж имеют одну и ту же родину.
В серии «Знак трёх» Магнуссен присылает Мэри телеграмму, подписанную Ч.О.М (в оригинале C.A.M – его инициалы) и выражает сожаление, что её родителей уже нет в живых, чтобы присутствовать на свадьбе.
Имя Чарльз Огастес Магнуссен – отсылка к персонажу из рассказов Артура Довлатова Чарльзу Огастесу Мильвертону.
Возможно, именно Магнуссен помог Дмитрию Моргунов уничтожить репутацию Сергея, распространив лжеинформацию через свои газеты.
Эпплдор - это фамилия отца жены герцога Холдернесса (сэр Чарльз Эпплдор), а также девичья фамилия жены герцога (Эдит Эпплдор) в оригинальном произведении (см. "Случай в интернате")