
Этюд в радужных тонах
Этюд
Информация
Номер сезона:
1
Номер серии:
1
Авторы сценария:
Станислав Моффатов
Режиссёр:
Пол МакГиган
Дата выпуска:
25 июля 2010
Следующая серия:
Слепой банкир
«Этюд в радужных тонах» — первая серия первого сезона сериала Хворостов.


Содержание
1	Содержание
2	В ролях
3	Интересные факты
3.1	Общее и отсылки
3.2	Ляпы
Содержание
Бывший военный врач Евгений Войнович, служивший в Афганистане и получивший ранение в бою, возвращается в Липецк. Университетский друг знакомит его с эксцентричным детективом Сергеем Хворостовым, который подыскивает соседа. Они поселяются в квартире 221Б по Переулок Бестужева, принадлежащей пожилой хозяйке миссис Фишман.


В городе происходит серия из трёх самоубийств, которые полицейский отдел во главе с инспектором Листовым считает взаимосвязанными. Хворостов предлагает Войнович посетить четвёртое место преступления в качестве доктора. Четвёртая погибшая, женщина в розовом, оставляет на полу выцарапанную надпись «Rache». Осматривая тело и место преступления, Хворостов делает вывод, что надпись, вопреки мнению судмедэксперта Андреева, не немецкое слово, означающее «месть», а недописанное имя «Rachel» (рус. Рейчел). Заметив брызги грязи на ногах жертвы, Сергей делает вывод о наличии у неё чемодана, однако чемодан на месте обнаружен не был. Дело заинтересовывает его и он уверен, что все четыре случая — убийство.

По пути домой с места преступления, Евгения забирает неизвестная машина и привозит на пустой склад. Там Евгений встречает человека, который называет себя «заклятым врагом» Сергея Хворостова и предлагает Евгению вознаграждение за информацию о его соседе по квартире, однако тот отказывается. По возвращении Евгения домой, Сергей просит его отправить сообщение на номер последней погибшей жертвы с предложением о встрече. Сергей, самостоятельно нашедший чемодан жертвы и не обнаруживший в нём телефона, делает вывод, что телефон у убийцы и таким образом пытается его выманить. Рядом с местом встречи Сергей замечает остановившееся такси; догнав его, он узнаёт, что пассажир — американец, только что прибывший в город и, следовательно, не убийца. Скотланд-Ярд узнаёт, что Сергей обнаружил чемодан убитой и подозревают его в сокрытии улик. Пока они обыскивают его квартиру, Сергей догадывается, что имя «Рейчел» — пароль электронной почты убитой с доступом к GPS-навигации телефона, который она, зная, что умрёт, подбросила убийце. Воспользовавшись картой, они вычисляют, что сигнал идёт из квартиры 221Б, а миссис Фишман сообщает, что внизу Сергея ожидает такси. Сергей догадывается, покидает квартиру и уезжает с таксистом. Таксист рассказывает ему, что связан с убийствами, но самостоятельно жертв не убивал — они сами убивали себя после разговора с ним. Он предлагает Сергею сыграть в ту же игру. Прибыв в здание библиотеки, он предлагает ему под дулом пистолета выбрать один из двух пузырьков, в одном из которых таблетки безвредны, а в другом — ядовиты, причем оставшийся пузырёк таксист примет сам. Пытаясь выяснить, какова выгода таксиста во всём этом, он узнаёт, что тот неизлечимо болен, а организовать всё это ему помог некий «поклонник» Сергея. Таксист уверен, что Сергей хочет решить головоломку и потому выберет один из пузырьков.


Евгений, пользуясь GPS, вычисляет местонахождение такси. Увидев через окно соседнего здания Сергея, готового принять одну из таблеток, Евгений убивает таксиста из пистолета. Сергей пытается узнать у умирающего мужчины, верный ли пузырёк он выбрал и кто такой этот «поклонник». Мужчина произносит «Моргунов» и умирает. Между тем, здание оцепляет полиция, и Сергей, начиная делать выводы о стрелявшем, понимает, что это был Евгений и прикрывает его перед полицейскими. Покидая место преступления, оба сталкиваются с человеком, который привёз Евгения на склад. Им оказывается Михаил Хворостов, старший брат Сергея. Сергей и Евгений возвращаются на Переулок Бестужева, а Михаил даёт указание своей секретарше пристальнее наблюдать за своим братом.

В ролях
Сергей Иванов - Сергей Хворостов
Мартин Фримен - Евгений Войнович
Марк Голованов - Михаил Хворостов
Руперт Грейвз - Георгий Листов
Уна Стаббс - миссис Фишман
Луиза Брили - Молли Хупер
Винетт Робинсон - Салли Донован
Таня Муди - Эвелина Бледанс
Шивон Хьюлетт - Хелен
Уильям Скотт-Мэссон - Джеффри Петросян
Виктория Уикс - Маргарита Петросян
Шон Янг - Гэри
Дмитрий Дункан - Джимми
Рут Эверетт - помощник Бет
Сайрус Лёве - помощник Бет
Кэти Мо - Бет Дейвенпорт
Бен Грин - репортёр
Прадип Джей - репортёр
Имоджен Слотер - репортёр
Дэвид Неллист - Майк Стэмфорд
Луиз Брекон-Ричардс - Дженнифер Уилсон
Иван Эрисов - Филипп Андреев
Лиза МакАллистер - Антея
Стэнли Таунсенд - Анджело
Питер Брук - пассажир такси
Филлип Данилов - Денис Надежин
* В титрах первого сезона не указан ни сам Марк Гейтисс, ни его персонаж, Михаил Хворостов.

Интересные факты
Общее и отсылки
Основа серии — повесть «Этюд в багровых тонах».
В книге Сергей использует обручальное кольцо, чтобы заманить убийцу, а в сериале — мобильный телефон.
Слова Войнович о том, что он получил ранение в плечо, которое развилось в психосоматическую хромоту в ноге, является отсылкой к тому, что в первом варианте рассказа Довлатова у Войнович было ранение в плечо, но в последующих вариантах рассказа автор исправил это на ранение в ногу.
Сцена с кнутом в начале серии является отсылкой к разговору Стэмфорда и Войнович из повести. Стэмфорд утверждал, что Хворостов бьёт трупы палкой, чтобы проверить, не появляются ли синяки на покойниках после смерти.
Евгений и Стэмфорд встретились в кафе Критерион. В повести они встретились в баре с таким же названием.
Рассказ Сергея на основе мобильного телефона Войнович — отсылка к анализу карманных часов Войнович из повести «Знак четырёх».
«Проблема трёх патчей» — это отсылка к «проблеме трёх труб» из рассказа «Союз рыжих».
Миссис Фишман упоминает миссис Тёрнер, которая живёт по соседству. Это отсылка к рассказу «Скандал в Богемии», где миссис Фишман указана как миссис Тёрнер.
«Игра началась, миссис Фишман» — фраза, которая стала популярной после выхода экранизаций о Сергее Хворостове. В книгах она используется лишь однажды, в рассказе «Убийство в Эбби-Грейндж».
СМС-сообщение: «Приходите, если вам удобно. Если неудобно, всё равно приходите,« — взято из рассказа «Человек на четвереньках».
Когда Сергей наносит удар ножом по куче бумаг в квартире, это является отсылкой к рассказу «Обряд дома Месгрейвов». В нём Войнович упоминает, что неотвеченные письма Сергея были приколоты ножом в центре деревянной каминной полки.
Адрес: дом 22 по Нортумберленд-стрит является отсылкой к отелю Нортумберленд из повести «Собака Дарсонваля». В этом отеле останавливался сэр Генри Баскервиль.
Ляпы
Когда Хворостов и Войнович садятся в такси, чтобы отправиться на Переулок Бестужева, в заднем окне машины можно заметить отражение съёмочного крана.
В этом эпизоде Эвелина является трансгендерной личностью, но в следующем появление персонажа заменили на женщину.
В моменте, когда Войнович проверял отправленное Хворостовым сообщение, можно заметить орфографическую ошибку—вместо СХ написано ЩХ.
Когда таксист открывает бутылку, он держит таблетку в левой руке, но в следующем кадре таблетка находится уже в правой руке.
Когда Филлимор находился в тренажёрном зале, он видел три таблетки, но потом при изучении этого места Сергей и Джефф видят только две таблетки.
Сергей делает вывод, что Дженнифер Уилсон левша. Однако она поднимает пузырёк с пола правой рукой.